*170

DE SACRIS
CAPUT XXXI.

De Bafi'lica S . Agathonici
C onffantinopoli .

Ι quadratum produstum in S. Aga-
thonici honorem a nostro CaesareAugu-
sto Templum aedificaturn fuiffe Cedre-
nus, ac Nicephorus narrant. Deinde in
augustiorem formam aJustiniano Im-
peratore excitatum scribit Procopius
lib. 1. de AEdif. cap. ς. Anonymus ta-
men in Manipulo Originum Rerum
Constantinopolitanarum , primum ab
Anastasio, deinde aJustiniano renova-
tum fuisse refert. Hoc in Templo sep·
tem Patriarchae per annos quinquagin-
ta ‚ Episcopalia obivere munera 3 nec-
non ibidem Orientis Imperatores mos
fuit coronari . Postea vero sub Tiberio
Mauricii socero intra Palatium ma-
gnum, cui adjacebat, interclusum fuit .

C A P U T XXXII.

De Ecclesta Deiparae 'Axagovroui-rx.

D Eiparae sacratas aedes plures Con-

stantinopoli fuisse, variis diver-
sorum Scriptorum austoritatibus te-
statur laudatus Du Cange in dicta-
Constantinopoli Christiana lib.4. 55³.
Ea tantummodo describemus , quae
a nostro Imperatore constructa fuisse
comperimus . Prima loco citato n. 5.
sese offert , quae sub denominatione-³
Ἀχειξοποιιίτου erat , in qua Beatiffimae
Virginis imago Ἀχιιςοπυιῆτρω dista,
scilicet non manu faeta , visebatur,
quam Graeci fic appellabant , eo quia-
ab ipsius B. Virginis delineatam manu

AEDIFICIIS‘

fuisse arbitrabantur3 quae a Gregorio
in Vita S. BafiliiJunioris num. 8. ita
describitur: Orationis porracausd abire
molo in Monaflerium non manusaffae
(imaginis) quam nemo fizbricatus ef} ;

sed (θ’ ipfiz Deipdra praesens operi, manu
N Dromicam formam , scilicet in sud fin· figuram effiera‘vit , in hunc us*-

que diem conservatam , ad eamque pro·
inde multa divinae virtutis figna fiunt ,
illuc cum fide accedentibus . Hanc con-
struxisse aedem, Codini annositate„
Magnum Constantinum, afferit lau·

datus du Can ge .

C A P U T XXXIII.

De Templo Deiparae in Ῥίβῶον , videlicet
in Virgam Constantinopoli.

Lterum eidem Deiparae Virgi-

ni Templum a saepelaudato Ι
Constantino in nova Roma redifica-
tum fuit, cui nomen Ῥοίβῶκ inditum ,
eo quia in eo τέἶ Μωσέως ἦροίβῶρω, vide·- Ι
licet Moysis Virga fuit repofita, deinde Δ
in Palatium Augustus transtulit , ut a
Codino narratur. Hanc ego Virgam e-
andem effe crediderim‚quam quae plu-
ribus abhinc saeculis in SacrosanRa La-
teranenii asservatur Basilica , illuc ab
aliquo Imperatore dono missa , aut
quoquo alio modo translata . De ea„ ,
fit mentio a Joanne Diacono in libro ,
qui inscribitur , Defitpremo SanHuario
Bastlicae Lateranenfis , quem quingen-
tis ab hinc, & ultra exaravit annis . Ibi
enim inter reliquias sub majori Altari
conditas haec eadem enumeratur Vir-2
ga , notaturque in quibusdam antiquis
carminibus Mufivo opere expressis ‚
quae in marmorea extant tabula , olim

in abside , nunc vero extra absideina ι
lta;

