222

Cogor hic ab instituta oratioue ah}-
qucmtxl'per defiestere, Paternitatique
Tuae Reverendiffimae sententiam
meam exponere . Valde quidem du-
bito, lapidem hunc ad te ex Cypro
tranimiffum, ex illius genere non-.-
fuisse , qui netur, sed alium , utcum-
que repertum3 nain de isto Cyprio
iic meminit Pancirolus in suis rebus
memorabilibus titulo 4. His ‚ inquit ‚
confintanea eſj} videntur , quae de Creti-

DE Lrsm Jffs'cOMEUSTIBILI,

quam absumerentur . Mantile quoque Lo-
vanii medio convivio igni datum³ reddi-
tumque Domino mundius ‚ splendidiusque
quiam pfft aquis , aut smegmntibus qui-
buslibet , prout literis hoc confignavit S i -
mon M ajol. partit· Dic-rum Canicui. col-
loqu.2 0.s0l.63 3. &ftqq- His non abstmi-
lis ,fi non idem plane} filerit ‚ lapis ille ad
Carystum nascens, quem incolaepec‘iunt ,
nent, texunt: I nd& mantilia conficiuntur
egregi? contexta. Ea ubi sordescunt, itt-2

co li no scripsit Strabo lib. 1 0. id enim pe* flammas projefia , non fectis emundantur,
tram effe ait ‚ quam attritam , capillm qusint st maculas aqna elucris.M cntionem

mentis tantam remanentibus, cxcii a ter-
rea materia .‚ pefiinibus aptari , contex-
tamquc ind: telam peroptimi? cmficLEam
autem igne non uri 3sedfi2rdidatam in„
ignem projeffam emundari . Ipseque adeo
Podocattharns Cyprius Eques, qui nofiro

hnjus filcit striaichaeus Raderus ( quem„
dum notas lya] ce meas recensio , primam„²
vidi) in commentar. ad Martial. lib. 9.
Epigram- 77. „M'eminit Caelius Rhodigi-
nus , (Υ Ellychnii, lino Carpafio confian-

tis‚& in id ignibus nullum omnino jus

hoc saeculo de rebus Cypriis Ann, MD- smſj} scribit lib. 14. [ecci. antiq. cap. 18.
LXVI. historiam prodidit, Linum Cy· circafinenz. Refert quoque Plinius huic

prium penes se habitum Venetiis ossien-
dit, iz: ignem id injiciens, at illaefitm,
ac peipnrgatum , mundatiffimumqne inde
recipiens . Veram illud magno essi mi-
raculo , qnod bajus modi contexta tela non
quidem ab herbis originem ducat , fid a
lapide Amianto: qui in Cypro Insula re·
pertus ‚ malleo contunditur , contusus , ex-
cuffiz terrea fhperfluitate , capillamentis
suis , liniſjveciem recinet , ac contexitur·
in telade visiun inPodocattlmri cedibus,
coram eximiae ‘virtutis viris non paucis ‚
chlasur Porcachius tab. 2. Funeralium -
Propterea ex hoc Amianto linum confi-
ffium, ὼ* incombustibile‚ ut perpetuo lam-
padibus arderet in Baptift'erio suo Romae
Constantinus Imperator fiatuerat , refi-
rente Damaso in Silveffro Papa . uin
ὢ) Ludovicus Vives in scholio ad D.Au-
gussi. lib. 2 1. de Civimte Dei cap. 6 . te-
ft'atur ’fl' Lych-nia Parisiis permulta ‘vi-
diff} , qux· lucernis simper ardentibus mm-

lino principatum in toto orbe effi.- (Ὺ Lin-
teo eo circundatam arborem surdis iiiibus,
qui non exaudiantur , cedi . Haec Panei-
rolus . At unde discefferat oratio re-
vertatur . Nuper dixi de modo lapi·
dem reducendi in linum , nunc, quai
formai illud meatur, exponam .

Primo loco referam ostensum mihi
modum, qui talis est: pediiines duo mi-
nutissimis,ac tenuissimis dentibus su-
mantur ‚ utin figura 1. ἃ 2. ad instar
illorum, quibus carminatur lana ad
conficiendos pileos, five pannos texen-
dos . His levissime carminetur linum3
deinde inter aniborum peetinum ex-
tremitates ipsum linum claudatur, ita
ut foris promineat,ipfique pestines co-
li vicem p1·aestent:superponantur dein-
de ipsl pee‘tines alicui mensae, five„
scamno, ibique firmentur, ut figura 3.
sumatur postea parvus , tenuisque fu-
sus, ut figura 4. qui superius uncinu-

lum

