VETERA MONJMENTA

nomen A'bfidis conuenire deberet ,Α erumpunt Flumina , de quibus alibi
Quaecumque denominatio illi tribua· diximus. Ad dexteram aspicitur S.
tun, eidem conuenire videtur, fi Petrus fini‘strd baculum gerens in„
perpendatur vsus . summitate Cruce insignitum . Apo-

Minime· ergo ignorandus est stoli omnes sunt tunicis albis multi-
antiquiffimus Christianorum mos plici rubea linea mixtis, ὅ( pallijs al-
certis celebrioribus Anni diebus ‚ pu· bis vestiti, ὃ( in eorum fimbri js singu-
blica celebrandi conuiuia, quae Aga- li, {iugula , diuersaque habent mono—
με dicebantur , δέ licet haec apud ple· grammata . Pedes cum sandalijs. sub-
bem iustis de causis interdicta fuis- tus leguntur versus, ex Euangelio
sent > tamen apud Magnates subli- descripti: Euntes docete omnes gentes-J
mioresque personas remansere, Vt ex Β. baptizantes eos in nomine Patris 2 Θ*
Georgio Curopalata de Offic¹ js Palar Filq' 2 &⁶ Spiritus Sanc‘Zi a εγ ecce
ti J Constantinopolitani deducitur . ego vobiscum fiam omnibus diebu>- vs}⁴

‘1 28*

Modestiffime morem bunc Romani
scruarunt Pontifices, quamobrem di-
uersa in Lateranensl Palatio extruxe-
re Triclinia numero quidem plura ,
pro Conuiuarum frequentia , sed orv
natu Ecclefiasticis personis ‚ ὃς Con-
uiuis proprio, cum Principibus ,Re-
gibus ‚ δέ Imperatoribus , ad Vrbem

que ad consumationem [ccidi.

In dextera*- Triclini j, siu} Arcus'
parte , vt in Tab. XL. Christus sedet:
diademate cum Cruce praedntstus,¹
claues dextera B. Siluestro '-, diadema
rotundum gestanti a finistra vexillum
porrigens Constantino diadema qua-
dratum in capite coronato gerenti,'

Religionis ‚ δε voti causa confluenti-K ·. (Aa qno quadrato differuimus supra„
bus a Pontifices coena< darc solerent. in Ecclefijs S. Marci,ac infra in Eccle-
In hac praecipue Leoni. sedulo in· fi js S. Mariae in Domnica‚ ac S. Pra-
cubuiffe videtur ‚qum hoc magni· xedis agemus) gladiumque gestanti ;
ficum , ornatumque construxerit aedi- Vexilli desinit in Crucem hasta ‚ vt
ficium . Haec breuiter iudicauimus 2 ipsaemet figurae demonstrant. Has
cum plura de. eodem praecitatus Eru· temporis voracitas consumpserat ,
ditiffimus Alemannus adnotauerit · sed amor , ὃ( studium erga sacras an-

Emblema vermiculati Operis , tiquitates-bo.me. Eminentiffimi Car-
yt nunc cernitur- in Tab. XXXIXexa dinalis Francisci Barberini senioris in
hibeo , cum illius parietinas, fi quis lucem reuocauit, vt idem narrat Ale-
defideret , apud eundem Auctorem„D mannus , ipsaque inscriptio in lapide

videri polfint . ψ » η
Apparet Christus Dominus in„
medio Apostolorum stans dexter&
eleuatz‘i in astu benedicendi, & fini-
stra librum apertum sustinen83 in quo
leguntur PAX VOBIS expreffa ver-
ba, & diademate cum Cruce . Tunicae
color est suboscurus violaceus , pallij
rubeus ‚ sub eius pedibus quatuor

apposita testatur . Vnde exemplar pro
istis sarciendis imaginibus expiscati
fuimus , quemadmodum, & aliarum
ex >altera parte pofitarum ‚ quae om·-
nia satis luculenter Alemannus ipse-v
explanat . v -

In altera nempe finistra Triclinij‚'
seu Arcus parte aliae tres se se offerunt
figurae , ali js tribus oppositis quoad

situm

