2:138 VETERA MONJME'NTA

scio, ³11 sCCUlOsU'ffl barbarie ν 2ss VulgiA nonnullas eiusdem Ecclefiae notitias
credulitate olim celebrata . ferebant mihi communicauerit, intercedente
Imperatorem Carolum de huiusce„ Domino cuillelmo ab Hjnnesdal
Templi construetione meditantem ‚ literarum ‚ Breuiumque scriptore...
malo Doemoni confilium aperuisse ³ Apostolico , in Romana Curia ἐι ne-
molitionem infimulantem a se parari, gotijg , amicitiaque mihi conjuncsto 5
que prophanis vsibus, ac tripudijs in- · “
seruire deberet ‚ quibus auditis in..
vs pem assurgens scelestus Spiritus2om-
nem nauauit operam, vt ὲ Carolo De Ecclesia g, Sufimnae ad duas Do„

C A P V T XXIII.

mercenari) sti pendia promereretur .
'Momento itaque temporis columnas, Β

marmor217& quecunque ad perficien-
dum opus requirebantur ‚ adduxit,
quin etiam valnas ³ qtiae'·solae iam def
fiderabentur 2 aeneas aliunde asporta-
ui‘t . Ingreffiis'vero Daemon offendit,
oculis in sacrum hostiam‚quae religio·
so dolo ‚ pet Imperatorem locata fue-
rat in digniori Templi loco: non tu-
lit aspedtum hostilem indignabundus

· mus, fiue inter duas Lauros V re
bis ἷι Leone III· circa An-⁴
num Domini 797.
musino illustra-

Μ Opere ᾗ

i Vre hoec admodum vetusta, incly‘lj
taque EcclefiassanstorumiMarty-
rum seminarium 7 varijs ex Imperia·
li sanguine illustribus plantis stetin-¹
dum celebrari solet 3 cum in eo Itu-³

spiritus3 propteresl volua5,quas addu- peratori Diocletiano diuersi sangui-J¹
xerat > iracunde proij‘ciens ³ Vnam ihc ne coniune‘ti fuerint commorati . In-
larum sciffionefluw„² adhuc visitur, lu- ’ ter hos B.Caius in ordine XXIX Ro-
culentissima deturbauit ‚ digitorum manus Pontifex ‚ Β» Gabinius eius7

ctiam vestigia impress‘a relinquen> dem Cai j Germanu52Diocletiani Im-
peratoris consobrini , B. Susauna...
eiusdem Gabini J filia,Pontificisque..
Neptis . Haec fuit illa celebris Virgo„
quae Maximiani Imperator-is nuptias,
ὲ Dioclectiano affine tentatas 12epuit3
proptereaque Martyrij palmam prd-

metallo . Indignari desistas amice le-
ἀοι· . Mos iste vulgi est ‚ vt res homi-

num conquifitis data opera menda-
cijs amet, extollere 3 ea nempe super-

bos Imperatorum animos tenet am-
bitio ‚ vt laudari credant , humanos

conatus , cum ea, quae ab hominibus pria in Dom0,vt Christiana cognita5'
fiunt , superiori arte confecta praedi—D promeruit . Locum istum ipsemet-B.
cent , vt pretium rebus addant mde- Caius sanetificaui-t, cum in eodem fa-

bitum , debitum adimunt .

Caeterum , si quid ex supradietis
delectationis excerpseris , non mihi εὶ
te deberi id2velim, sed ὰ Reuerendiss.
D. Vvanderlingen eiusdem Ecclefise
Decano tribuere debes , cum ipse pro
sua ergzl me humanitate non solum,
Musxui operis exemplar>verurn eti-am

crificium ‚ in B.. Susannae commemo-
rationem, Altissimo obtulerit. Cum-3
que Β. Caij domus ‚ aedibus S. Susam-J
nee, & Gabini) Patris coniuneta effet3
inde fasturmvt Christianorum statio,
in duabus illis aedibus instituta fuerit.
Hae in sexta erant Regione apud vi-
cum Mamu1·i,ante Salustij forumslbis
demque

