44 [2²ss SACRIS
miturfflempe nomenssancius Paulus. A
finistra vero stat S. Petrus, qui dexte·
ra1n‚qua11]1't1btus e pallio elevat‚in be-
nedicendi actu tenet, pollicem cum
annulari constristum habens ε 111ῑί11ιᾶ
duas claves pendentes gerit, quae li-
gandi , ὃ( solvendi potestatis Symbo-
lum sunt . Ex eodem itidem brachio,
volumen apertum pendet, in quo le-
gitur ε Tu es Christus Filius Dei ‘vivi3
quae ipsa fuit ab hoc Apostolo faeta„³
confeffio , ut narrat Evangelista Mat-
thaeus cap.16. vers. 16. quae placuitMa-
gistrQunde illam reportavit responfio-
nem: Tu es Petrus , Θ super hanc pe-
tram aedificabo Eccle iam meam , &⁴ tibi
dabo claves Regni Coelorum , Θ quod-
cumque ligaveris super terram , erit li-
gatum &⁴ in C oelis, &³ quodcumque βί-
‘veris super terram , erit fhlutum ὠ* in
Coelis . Qlae verba ‚ ad expressum cla-
vium symbolum ‚ respiciunt. Ante
hujus Imaginis faciem , itidem chara-
&eribus Latinis‚perpendiculari form'a',
nomen Apostoli expressum est, videli-
cet SanHus Petrus, ὃς a tergo Graecis
characteribus eodem modo vifitur ,
licet penultima litera, five ex Pictoris,
five ex Mufivarii culpa errata, cum lo-
co O,G‚utpote etiam ultima S. inverso
01·dine‚exp1·effa fit.Ex earumdem figu-
rarum utroque latere , cluae magnae
Palmarum arbores attolluntur ‚ quas
mysterio minime carere judico , nam
Palma Judaeae Regionis Symbolum-2
est , ut ex nummis Vespafiani, ὃς Titi
argui potest , ubi quaedam mulier sub
arbore Palmae sedens ‚ veluti lacry-
mans cernitur, cum epigraphe: Judaea
capta . ln hoc notat Nummo eruditiffi-
mus Antonius Augustinus in suis Dia-
logis ‚ arborem hancJudaeae attribui ,
quia Phoenicia> , quae Palmis abundat,

A} D I F I C Ι Ι S
proxima est. Qare hoc in nostro ern-
blemate,Regione-m illam denotari pu-
to ‚ in qua Salvator noster D. Jesus
Christus natus, ὃς cum hominibus con-.—
versatus est. Campus , five area , sub
harum figurarum pedibus, nonnullis
tabernaculis, arbusculisqtie, ὃς figuris
in diverfis actibus expreffis, ornatus
cernitur.Diu super eisdem figuris me‘al
mente revolvi, quid, significare vale-
rent, illasqtle etiarn eruditis ostendi
amicis , sed nullam iis explanationem
appropriari posse existimavimus. Qa-
re potius ad Pistoris, seu Mufivarii
placitum,quz*1m ad ullum demonstran-
dum symbolum fuiffe expressas ‚ Judi-
cavimus . His igitur omiffis, acl duos
Cervos ‚ qui ad fomes properant, sub-
tus Christi pedes emananteS, me con-
verto . Qales isti fint fonteS, sub ipfis

scripta nomina indicant, idest Gion, -

Phifim ‚ Tigris , Euphrates 3 qui quatuor
illa sunt magna flumina,quae11‹)s Sacra
docet Scriptura Genes. c. 2. e terrestri
Paradiso exire. Cervi autem , qui ad
dista tendunt flumina, nonnifi Fideles
denotant, ut fus& Beatus Bruno, qui in
expositione Psal. 41. Qemadmodum..
defideras Cervus ad fimes aquarumd
(Tc. cnm aliorum antecedentium Pa-
trum auctoritate ‚ fic declarat: Non
immerito hoc animal comparatum ef}
Fidelibus , efz' enim primo innoxium-‚‚
deinde ‘veloczffimum , certic) filiculo-
fi‘m . Serpentes naribus trahit , quos
uc ‘voraverit aes‘iuante veneno , ad fim-
tem festinat . Hoc nos admonet , ut
quando ‘venena haurimus antiqui fir-
pentis ‚ ad fiunem divinae misi-ricordiae

fift'inemus . Fons enim simper irriguus

eff Christus, unde non dixi ad fluenta ,·
quia siccari pffmt : fims autem fimper
fluit . Homo ergo Ecclcfiae ‚ qui diu in

aft'u

 

