,1 „
Msoiem hunc velis ornandi januas, ex

Gentibus ad Fideles, nempe ad Eccle-
fias transisse colligo ex nonnullarum
Ecclefiarum propilaeis, ubi in colu-
mnarum summitatibus ferrea cernitur
virga, per quam nonnulli excurrunt
annuli, e quibus vela pendebant. Si-
miles virgas ferreas cum annulis ha-
bemus in Ecclefiis S. Mariae in Cos-
medin , S. Praxedis, S. mcxii, S. Cos-
mati, S. Clementis , δε forsan in aliis
antiquis . Fuerunt quandoque inter
columnas suspensa vela , quod ad or-
natum fastum fuisse judico , ut in por-
ticu S. Georgii ad Velum aureum ‚ &
in Zacchariae sanstiffimi Pontificis
Vita apud Bibliothecarium legitur:
Hic in Ecclesia Apos‘lolorum pendentia„
vela inter columnas ex palleis sericis st-
cit . Et in vita Leonis IV. Fecit vela„
alba holofiricct pendentia inter columnas
majores dextre} ‚ levaque numero quadra—

DE SACRIS AEDIFICIIS

ac a lateribus candelabrum ‚ ὃς thuri-
bulum, in loco vero litera D. signato
infrascripta legitur Graeca epigraphe .

H ANTIOXfflA
›1‹ Aria crnoaoc ir EN Auri
oxma wc * crime ‘rtoN ΛΓ Em
, ciconum Πιῡοτε εκ ΝικΑ οῐκκ
MENfflHC cTNoAs ΓΕΓΟΝΕΝ κΑ
ΤΑ RATA& TsCAM3CATEwC
*vunan ΑΝοΝ ror< xx Aorm.
ricanroc turon u Arm εῬΝοΔοε

&C ΚΛ (ΑΝ
1(ωο τε. Α
ΦΡ ΠεΡ.
ΟΝΗ ΑΛΛ
ΕΤΟ

* forte ἑΓΡιΑΣ
* «rison

Qamfic in Latinam linguam ver-
tit laudatus Qiaresmius .

A N ΓΙ Ο C H I A .
ff< santia Synodus triginta trium-2
E pisboporum habita Antiochiae , Urbe Sy-
riae , ante OEcusnenicam synodum Nicae·
nam , confla essit contra Paulum Samosa-
tenum ‚ qui Christum purum hominem...

gintaduo &aHaec de velis apud nos La· fuiffie ffrebat . Hunc Sanffa Synodus ,

tinos dieta sufficiant , licet multa alia
de iisdem afferi possint, fi laudatus Bi-
bliothecarius excurratur . At quia agi-
tur de Mufivo opere in Orientalibus
partibus extrusto, atque a Graecis, ut
ipsaemet Inscriptiones Graeco idioma-
te , Graecisque characteribus exarata.-
indicant , non abs re erit opinari, am-
bo praememorata vela denotare illa ,
quae' in Graecorum Ecclesiis suspen·
duntur ad ostium Protheseos , five„
βορειοκλῖτος, [ξι] μέρος, ac ad alterum op-
positum Ostium νοτεῖον ‘usgue a Graecls
appellatum , ut apud Goar in suo Ri-
tuali Graecorum pag.13.videri potest.
E velis modo ad alia in eodem qua-
drato expressa , transitum faciamus .
In hujus quadrati medio sub arcu , ut
in altero quadrato , cernitur sugge-
stum, five Altare, super quo est codex,

malbfintientem damnavit -

Plura super hoc eodem Concilio,
& aliis infra narrandis notavit saepe
laudatus Qaresmius ‚ ideo curiosum
Leetorem ad illum remittimus .

Aliud quadratum tertio se offert
loco , partim ab aliis dissimile 3 itidem
in medio habet pulpitum , five Altare
cum codice, ac candelabro, ὃ( thuri-
bu105 a lateribus loco velorum sunt
duo Cherubin, super quorum caput -
binae pendent ardentes lampades, quae
non fine mysterio expreffae fuereQid
per Cherubin denotetur, ostendit Eu-
sebius Episcopus Gallicanus, alias E-
miffenus , qui floruit saeculo quinto ,'
in Homilia 5. in Natali Apostolorum ,
exponens, duos illos Cherubin , qui
superTestamentiarcamerant pofiti,ac v
mutuo se respiciebant, versis in propi-

tiatorium

