248

DE DUOBUS EMBLEMATIBUS

num. 93. & seqq. ὅτ, in Martyrologio xum , ut deducitur ex supracitato au·
ad diem 22. Augusti litterd B. ubi o· &ore Arabo Abul-Pharagi3 edm vert)

stendit, Constantinum , licet Christia-

Romam pervenisset, S. Pontii suasio-

nis semperiaviffet,tamen de consulen- nibus sacrum suscepisse Baptis'mad.

dis Haruspicibus dedisse rescriptum ,
atque sub eo aGetitilibus aliquando
vexatos fuisse Christianos ‚ &L ob eam
causam plurima eidem Imperatori
mala accidisse . Unico namque , ee·-
demque tempore suam ubique Chri·
stiana Religio puritatem consecuta...
'non fuit ,’ sed temporis progressu . Im-
peratores enim Christiani sensim om-
nem Gentilitatem abolerunt , ut cla-
r& deducitur ex' toto titulo de Paganis
in Codice Theodofiano . Unde mi-
rum non est, fi ambo Philippi, reeen-
ter in Christiana Fide instru&i‚ quique
eam nondum forsitan amplexi fuerant,
Saeculares celebrari Lud05‚atque etiam
fortaffis sacrificia fieri , absque eorum
interventu , permiserint .

Ex haetenus enarratis clare proba-
tum puto ‚ ambos Imperatores, eodem
anno , quo praefati Ludi celebrati fue-
runt , Christianae militiae nomen de-
disse , quod pro meae opinionis basi
erat demonstrandum .

Non obstat , quod in Paffione San-
&i Pontii narretur, tertio Imperii an-
no Philippum ad sacrificandum perge-
re voluisse ‚ quia respondeo 3 id illum
fecisse ob populi Romani metum,alias-
que rationes , quas supr& num. 8. in-
dicavi, ac de Constantino nuper dixi .
Neque obstat aliud fimile argumen-
tum , nempe , post nonnullas dispu-
tationes, Dei voluntate, Imperato-
res credidisse . Cui objeffioni etiam
subjungo ‚ Philippum ‚ dum Antio-
chiae , five Apameae mansit , sacris
Christianae Fidei Mysteriis instrui vo·-
luiffe‚ sed eam minime fuisse ample-

Nam eo tempore jam pravam intro-
ἀυὲὶειιῃ fuisse consuetudinem ‚ existi-
mo , quzi multi Fideles usque ad pro-
vefiiorem aetatem sacrum suscipere,
Baptismum differebant3 ut docet Ba-
ronius ad annum 377. num. 14. δε
Lorinus in Commentario Αέὶ. Apo-
stolorum cap. 2. vers. 38. quue com-
probant variis antiquorum Pati-um..-
au&oritatibus . Non abs re ergo erit
asserere , Philippum Imperatorem-2
hanc pravam amplexatum fuisse con-
suetudinem , Baptismi susceptionem
usque ad suum Romam adventum-³
differendi. Si igitur hisce meis conje-
&uris locus est , ex iis etiam Scripto-
rum concordia resultat , nempe Phi-
lippo , dum Antiochiae manebat, S.
Babylam ejusdem Civitatis Episco-
pum, Ecclefiae ingressum ‚ ob dete-
standam Gordiani caedem ‚ seu , ut
narrat praecitarus Abul-Pharagi,quod
nolebat abstinere a vetitis, & unicd
uxore elle contentus, interdixisse. Ro·
mae vero Philippo degenti, ac Baptis-
mate nondum suscepto, nihilominus
sacris Christianorum Mysteriis inter-
esse desideranti, Eccleliae ingressum,
ob easdem causas , a Fabiano Papa fi-
militer interditstum fuisse.

Hisce suppositis deduco , Fideles
tunc Rornae viventes gnaros , quod
Imperatores jam secreto Christianam
Religionem profeffi fuerant , ob ma·-
ximam laetitiam , quam ex hujusmodi
Imperatorum conversione accepere ,

Redemptori Domino Nostro J E S U
C H RI S T O , de fingulari hoc bene- ,
ficio debitas grates rependere voluis-

se,

