X 1 1 1
rius progrediendum , nec laboribus parcendum, nec sudoribus ab-

stinendum , veluti calcaria inserviunt. Haec in me ipso , inter eru-
ditos (fateor) minime enumerando ‚ saepius senfi ‚ perlegens ἰὼ
Ephemeridibus quid de pluribus aliis meis judicabant Opellis ,
Typis hoc medio ternpore demandatis , exterae Natione53 quin
cum frequentissime pervenirent ex iisdem Epistolae ‚ qua commen·
dationibus , qua suafionibus‚ qua precibus postulantes secundam..
Monimentorum Partem : ulteriusque adderentur Amicorum in„⁵
hac Romana Curia degentium confilia , & hortationes ad hoc
idem, ne Conviventes ‚ & Posteri a temporis ingluvie tot erudi·
tionum profedm defraudarentur ς animofior fastus ‚ me ipsum ali-
quantulum excitavi . Interim Regnans Summus Pontifex Innocen-
tius XII. quem bonorum omnium Dator Altiffimus pro felici Ec-
clefiae suae gubernio, Populique fidelis fibi commiffi prospero sta-
tu , diii incolumem servet , elapso anno me Abbreviatoris de Cu-
ria munere dignatus est decorare . Qare clementissima tanti Prin-
cipis laborum meorum ultra meritum approbati0‚ suaviter me dis-
posuit ad ultimam manum Operi admovendam , & fortiter pro-
grediendo metam attigi. Serena igitur mente ‚ ὅ( corde candido
accipe hunc tenuem ingenii mei partum , & offerentis voluntatis,
non oblationis pretium animadverte3 quam nihilominus gratam*
fore non dubito , illis praesertim , quibus loca Mufivis ornata in-
visere 'non datur , vel fi datur, forte non omnia licebit invisere;
vel fi omnia loca, non tamen omnia Mufiva‚ cum jam duo de·
strusta fint , ut in prima retuli Parte , nempe alterum S. Agathae
Majoris Ravennae ‚ alterum S. Andreae in „barbara hic Romae, il-
lud a Terraemotu, istud ab hominibus post tresdecim circiter sae-
cula dirutum . Posteris autem jucundum erit multa , variaque.)
scitu digna longa annorum serie peritura , nos eis transmififfe,
ita colleCia , & nullo fere negotio dignoscenda ‚ quae sparfim ali-
quando multo curn labore quaeruutur , δι quaefita reperiri nequeunt,
repertaque non intelliguntur . Hinc fit, quod cle conspicuis hisce)
eruditae Antiquitatis Monimentis semper aliquid enarrabitur, nec
unquam vetustas, aut posteritas obmutescet. Arsidebit itaque Le-
&tor ‚ nist fallor ‚ ὅ( errores fi qui forte irrepserint in praesenti , sicuti
in aliis jam editis meis operibus irrepfiffe summo animi angore com-
peri ‚ haud meae, sed negligentiae Censoris Typographiae imputabit,
cum multiplices , ut innui, munerum meorum curae diutius in cor⁴
restionibus prohibuerint immorari. His

