C A P
janua ad absidem Arae maximae in Oc-
cidentem , ut num. 37. tenebant duo
vetustate magis , quam alia dote cele-
brata sacella , quibus longa tempora
nomen ademerant: licet argui possit
aliquatenus &Cassiano-Proto & Hya.
cintho Martyribus sacra fuisse ex Bi-
bliothecario,qui in vita Symmachi Pa-
pi: austor est, eundem Pontificem pe—
nes B. Petrum , praedietis SS.Ma1·tyri-
bus Confessionem , argenteis laminis
brasteatam viginti librarum pondere,
dedicasse, & arcum ex eadem materia
pensantem duodecim libras superin-
duxisse . Inter haec medium jacuit ca-
daver Alberti Guidalottijuris utrius-
que consulti Perusiae civis, ut e mar-
more non ignobili compaeta tabula te-
stabatur .

Caeterum navis hujus t1·ansversae
non brevi ambitu quaquaversum lu-
strato , congruum maxime· fuerit, me-
dianam aliis long& majorem , Sando-
rumque reliquiis religiosiorem nunc
percurrere .

sEeTio V.

· De Oratoriis ‚ ἶν’ Altaribus, quae crant
in mediana Navi .

38. Exterarn partem medianae,

necnon maximae navis spa-
tiari inchoantibus , protinus objicie-
bantur duo Altaria vetustissima,quae
parastatam in Austrum, arcum trium-
phalem Bafilicae sustentantem , occu-c
» pabant, cereis claustris circumsepta,
ut num. 38. Gregorius Pontifex ΙΙΙ.
cum utraque excitasset , ornassetun,
primum Deiparae Virgini, alterum
&Gabinio Mart. dedicavit.Notatu hic
utique dignum videtur, tantzl civibus,

UTIV.

σε
exterisque veneratione habitum esse,
Altare S.G·abinii,eo quod corpus ipsius
asservaret, ut Sardinia , Corsicaun
Ligustici maris Insulae, non exigui pre-
tii tributum quotannis offerrent . Ve-
rum Eugenio III. Pontifice ambo in-‚
unum sacellum elegantissimi} ornatum
B.Mariae sub auspiciis transiere, super·
struem* marmorea camera, lapillis au-
roque persulgidal, quae S-Stephani Pro-
tomartyris humerum honorifice cu-
stodiret3 clarumque praeterea aetatibus
superioribus fuit, plurimorum Pon—
tificum ibi sepultorum cineribus, nem-
pe , Hadriani , Gregorii , ὃς ipsius
Eugenii III. necnon Β. Petri Diaconi,
ad quem Magnus ille Ecclefiae Doetor
Gregorius Dialogorum suorum Li·
brum scripsit. Senio tandem gravio-
re perculsum , affcflumque dejecit pe-
nitus Innocentius VIII. novumque,
nobilius ‚ Virginis ipsius in honorem
restituit, ac e marmore Pario candidifi-
simo ‚ deauratoque ornari jussit a Lau-
rentio nepote suo Tit. S. Caeciliae Pres-
bytero Cardinali Beneventano, cujus
inde Arae medium icon B. Mariae Fi-
lium amplexantis implebat‚suberatque
eximiae vetustatis,preciique tabernacu-
lum ad Eucharistici Panis custodiam .
Desuper eminebat ab Oratorio pul-
cherrima cellula,seu camera,ut vocant,
deauratis marmoribus corusca,fultaque
quatuor parastatis affabre* elaboratis,ut
ferrum Lanceae , quae Christi Domini
latus aperuit, asservaret3exemplar cel-
lulae hujus Altaris habes in Tab-XVII.
lit. G. ὃς majori forma in Tab.XVIII.
figur. 3. Sepulchri ver& ipsius Pontifi-
cis Innocentii in dista Tab. XVII. lit.
B . Hoc ,autem Sanstiffimum repara-
tae salutis pignus a Bajafzete Turca-

rum Domino dono accepit Innocen-
tius

