CAPU

eodem in arcu duae conspiciantur fene-
strae ‚ quae musivum mutilarunt opus,
ejusdemque magnitudinis‚ac aliae late-
rales,appareant,etiam conjici valet,eo-
dem tempore , quo laterales fuere con·
structa? ‚ aedificatas fuisse ‚ atque adeo
Constantini aevo posteriores effe, cum
admodum parvae fint, ut demonstravi-
mus eodem in opere de veter. Monim.
part. 1. cap.9. Praeterea cum musivum
opus absidam respiciat,ide0 ante illius
majorem fuiffe januam arguitur , ut
omnibus in Basilicis observari potest,
ubi statim ingredientibus musiva ope-
ra spectanda se praebent . Si igitur ja-
nua in atesis conspectu erat , Presbyte-
rii constructio, quse nunc visitur, Pela-
gii minime est, cum ante praefatum ar-
cum absis sit, atque ideo januam a ter-
go absidis fuisse prorsus inverisimile„
est . Item collaterales muri alternato
ordine constuisti sunt, unus quidem e
tophis, alter vero e lateribus, ac proin-⁴
de Constantirio , ὃς Pelagio posteriora
tempora redolent . Item murus post
absidam tumultuario constructus e di-
versa materia constat ‚ unde collatera-
libus muris posterior censendus est, ex
conjecturis per nos in eodem opere de
veter. Monim. part. 1. cap.8. allegatis.
Ex dietis igitur jure concludi poffe ar-
bitror , toturn eum ambitum , in quo
Presbyterium est, elegantiffimis colu-
mnis , capitulis Corinthiis miri operis,
zophoris ‚ ὅ( epistyliis , ac circumqua-
que lapideis sedilibus conspicuum„ ,
non a Pelagio‚led ab Hadriano I. fuisse
constructum ‚ qui egregius Pontifex ad
Urbis aedificia restauranda summope-
re addictus, etiam istius Ecclefiae aspe-
&um ex Oriente in Occidentem ver-
tit , ac in eo loco majorem collocavit

T V Ι. 1 1
sens cernuntur ambones . Qiod Ha?
drianus Basilicam in hanc redegerit
formam ‚ ex laudato Pontificali libro
in ejus Vita deducitur , ubi: Hic al-
mificus Pater ( nempe Hadrianus ) ean-
dem B Jfilicasn S . Laurentii M argyris, ubi

fimHum corpus ejus requiestit, annexam

Bafilicae MAJORI , que dudum isdem

Praesial construxerat, ultro , citroque a
novo restauravit .

His Pontificibus Honorius III. suc-
ceffit , qui Basilicam hanc non solum
restauravit , verum etiam ampliavit ,
cum amplificationem, seu novam con-
structionem a triumphali arcu coepe-
rit , ὃς aedificium versus Urbem, vide-
licet ad Occidentem intenderit in tres
distinctum naves, quae columnis mirae,
sed inaequalis magnitudinis, hinc in·
de fulciuntur . Nostrae huic conjectu<
rae novam addimus ‚ nempe ex ipsius
Ecclesiae dimensione ὃ nam antiqua..a
Hadriani ab arcu usque ad parietem ,
retro Cathedram Episcopalem‚est lon·
gitudinis palmorum 1 3 2. ejus latitudo ’
palm. 93. Recentior vero Honorii ab
arcu usque ad januam est longitudinis
pal. 189. latitudinis vero 98. Insuper
fenestrae hac in nova Honorii structura
antiquioribus arstiores sunt , ac muri
lateritii humanae salutis annum mil-
lesimum tempus olent .

Sub arcu triumphali Cappella , sive
ut olim denominabatur, Β. Laurentii
Confessio sita est , ubi tarn ejusdem ,
quam B. Stephani corpus , marmorea
ared ferreis virgis circumdat& inclu-
sum jacet. Octo ad eum gradus descen-
sum praestant ; duodecim columnae
elevant fornicem , quarum quatuor
anteriores ex marmore viridi ,reliquae
ex pario sunt,indicantque,n0n eas effe,

januam,scilicetin medio,ubi'ad prae- quas inibi laudatus Xystus Pontifex

ParJH„

P 2 appo-

