DE SACRIS

100

sF-DIFICIIS

teos viginti penfst'nguloslib.10. Amas samum libras quadraginta . Aromata li-

anreas duas , penststngulas lib. 1 0. Amas
argenteas quinque , penstst'lg· libras tres .
Patcnam ex auro puriffiimo unam casn-2
tat-re , ΕΤ columba ornatam gemmis prai-
nis ‚ U hiacynthinis ‚ qnae sant nume-
ro cnm margaritis albis 215. pensant
libras triginta . Patenas argenteas quin-
qnepcnslsingnffls libras 1 5. Coronam aa·
‚ream ante corpus , ubi ef} Phara cantha-
ras cnm Delphinis quinquaginta , qui
penfiznt lib. 35. Phara argentea in gre-
mio Basilicas 32. cnm Delphinis penss
fingul.lib.·1 0. Ad dexteram Bastlicae Pha·
ra argentea 30. pensant singula libras 8.
Issam altare argento , Θ* auro clusium-2
cum gemmis prainis ‚ &⁵ hiacynthinis,
(Ὺ albis 2 10. ornatum undique pensant
libras 3 50. Thimiamaterinm ex auro pu-
riffimo cunt gemmis undique ornatum..
num. 51. pens? lib. 15. Item in reditas
domas Beati Petri obtulit conflantium
per Dioecesbs Orientis haec in civitate-2
Anthiochiae . Domum Datiani praesian-
tem sblidos ducentos qnadraginta . Do-
mnnculam Vicene praeft'ans solidos ‘vi-
ginti ‚ (J tremiſjbm. Caele in Aphoa'ista
praeffans solidos ‘viginti . Balneum in..,
cerateras praes‘ians solidos 42 . Pift'rinum
ztbifiipra ‚ praeft'ans solidos ‘viginti tres .
Popina fitpra praes‘ians solidos decem„ .
Hortum Maronis , praefi'ans fhlidos de-

bras [ς 0. Storacis Isauricae libram 1.
Po fflffio Euchimica ducis , praeft'anssbli-
dos quingentos . Donavit Angustus C on·
Hancinns pffffionem Pattinopolim,prae-
,flans fhlidos offingentos , Cartas deca-
das 400. Piper medemnos quinquaginta .
Crocos libras centnm , Storace libras 1 50.
aromata caffia libras 200. olei Nardi li·
bras 3 00. balsami libras 1 00. lini saccos
centum - C ariophyllornm libras centum-u
Θ qninquaginta . Oleum C yprium lib.
centnm. Papyrii canas libras mundas mil-
le . Pffffi02 qaam donavit Aug. C onft'an-
tinus H ybromias , praes‘lans solidos qna-
dringentos qninquaginta ‚ cartas decadas
200. Aromata caffiae libras quinquagin-
ta. Olez· Nardini libras ducentas . Βαίβι-
mi libras quinquaginta . I n provincia En-
phratensifitb civitate Cyro pffffionenz„
Armanalanan, prestantem solidos 380.
Pff’ffio Mobaris, praeffans fiilia'os 260.
Haec de donariis . Modo in devoto-
rum , religiosorumque hominum gra-
tiam addere nobis placet, qubd An-
no 1687. hic Romae Amicus noster ,
ac de sacris , piisque memoriis opti-
m& meritus , R. D. Abbas Bartholo-
maeus Piazza peculiarem edidit Tra·
(statum, Italico Idiomate‚ inscriptum:
Effimeride Vaticana per i pregi Eccle ia·
§lici d’ogni giorno dell ' Auguft'iffima Βα-

cem · Hortum alium ‚ ubi snpra ‚ prae- silica di S. Pietro in Vaticano . In quo,
flantem solidos undecim ‚ snb civitate& quidquid fingulis diebus in eadem ac-
Antiochia . P0ffl’ffi0 Sybillae donata ab ciderit Rasum, quod pietatem, ac de·-
Auguflo praefians solidos 323- Cartas votionem excitare poffit, erudit& nar-
decadas centnm , (Υ quinquaginta„ ; ratur.

aromatum lib. 200. Nardini olei libr.

200. Balsamum lib. 35. Sub civitat&

Alexandria pffffio Timialia donata„

Augusto Constantino ab Ambronio prae-

flans solidos sexcentos , &⁴ viginti. C ar·

tas decadas 300. olei Nardi‘300· Bal* sE

