VETERA‘ MONIMENTA

tismatis ritus, alterum per immersio-A 2, suis „dixin misereor turbae, qui-a tri‘l
nem , alterum vero per asperfionem . ῃ duo iam perseuerant mecum , δὲ
De ambabus huiusmodi ritus formis η non habent, quod manducent ‚ &a

,30

differuimus supra in capite IV.

15. Cana: Galileaenuptiae hac in
¹areola notantur: fic eas scribit Diui-
nitatis intimus 7 δε sine pari contem-
plator Ioannes Euangelista cap. 2.
ῃ, Et die tertia nuptiae factm sunt im
³> Cana Galileq& crat mater Iesu ibi:
η Vocatus est autem Iesus2& discipu—
„ li eius ad nuptias .

16. Alterius Euangelistae Marci
in hoc quadrato sacra designatur lii-
storia , quando nempe Iesus apparuit
Discipulis in littore maris vt in cap.
6. n. 47. idem narrat Euangelista:
υ ὃς cum sero esset, erat nauis in me-
„ dio mari, &⁴ ipse solus( scilicet Ie-
„ sus)in terra, δέ videns coslabo-
rantes in remigando. ’

17. Continuatio eiusdem sacra?

B»

η, dimittere eos ieiunos nolo, ne defi-
„ ciant in via: εκ* dicuntei discipuli :-
a) vnde ergo nobis in deserto panes
tantos 2 vt saturemus turbam tan-
tam? Et ait illis Iesus: quot habe-'
³‚ tis panes 2. At illi dixerunt: septem-j
aa δε paucos pisciculos, Et praecepit
>a turbae, vt discumberent super ter-
ram . Et accipiens septem panes ,4
³³ &- pisces a δε gratias agens fregit, ὃς
dedit Discipulis suis , & discipuli
>⁷ dederunt populo. Et comederunt
‚, omnes , δε saturati sunt. Et quod
„ super fuit de fragmentis tulerunt
‚, septem sportas plenas . Erant au-
„ tem, qui manducauerant‚ quatuor
υ millia hominum, extra paruulos 2
>³ &mulieres .

, 19. collocutionem Iesus cum

Ἰ)
³)

θ)

liistoriae expressa est in hac Icone ‚Cmuliere Samaritana Iconismus iste...

quando scilicet Iesus ambulans supra
mare acccffit ad eos , vt num.48.
>³ &c circa quartam vigiliam nodtis ve—
„ nit ad eos ambulans supra mare ‚
„-&volebat praeterire eos. At illi,
9, vt viderunt eum ambulantem supra
υ mare putauerunt phantafina effe ,
„ & exclamauerunt . Omnes enim
:a viderunt eum , & conturbati sunt ,
2, δε statim locutus est cum eis ·, & di-
„ xit eis :confidite , ego sum , nolite
2, timere .

18. Magni illius miraculi spe-
cratiu- hoc in loco liistoria,quando sci-
licet Dominus quatuor Virorum mil—
lia septem panibus ‚ paucisque pisci—
culis iatiat, sublatis septem sportarum
reliquijs: Sic idem refert miraculum
Euangelista Marthaeus cap-15. n. 32.
υ lestis autem conuocatis Discipulis

designat 2 de qua Ioannes cap. 4. n. 6.
υ Erat autem ibi fons Iacob. Iesus er-
„ go fatigatus ex itinere sedebat fic
ῃ supra fontem . Hora erat quasi sex-
„ ta. Venit mulier de Samaria hau-
„ rire aquam . Dicit ei lesus: Da milii
„ bibere( Discipuli enim eius abierant
„ in Ciuitatem, vt cibos emerent)
„ Dicit ergo illi mulier illa Samarita-
„ na ; quomodo tu Iudaeus cumsis ,
υ bibere& me poscis, quae sum mu-·
„ lier SamaritanaZ non enim cou-x
‚, tuntur Iudaei Samaritanis. Respon-
Ὦ dit Iesus , δε dixit ei x Si scires Do-
„ num Dei ‚ δε quis est, qui dicit tibi:
7, da mihi bibere: tufoi·1ita11petilles
υ ab e0,& dediffet tibi aquam vinam.>
Ὦ Dicit ei mulier: Domine, neque-
>³ in quo haurias, habes, & puteus al-
„ tus est · „Vnde ergo habes aquam vj-
uam 3

 

