CAPUT

runt ‚ ΕΤ idolis immolarunt, utrum de-

lvlonim. parte 1. cap. 16. ubi inter cae-

XXIV· 153

tera ostendimus,volumen illud, dum berent ficscipi 3 (9⁴ ita dqfinivit Syno-
Concilia haberentur , in medio Con· dus, sbdjuffic eos ab omni sacerdotali-
cilii apponi consueviffe . Prope sugge- ‹fflcio cffzre .

stum , quod δε Altare denotare autu-

Haec Synodus celebrata fuit anno

mo, ex uno latere candelabrum cum, Christi 3 14. sub Sanctiffimo Pontifice
cereo, ex altero vero thuribulum„ , Sylvestro Leo tempore,qu0 persecuti0
humi jacent . Horum fitus crim diver— contra Fideles orta cessaverat . Orien-

sus fit abillo, qui ad praesens in Eccle-
fiis observatur,nam nunc super Altaria
candelabra ponuntur, inquirendi occa-
sionem praebet, ad Mulivariine haec
placitum expressa fuerint, an juxtam
antiquum morem . Qiaestionem hanc
joannes Baptista Thiers in suo Tra-
(stam, Gallico idiomate conscripto,cui
titulus , Diffirtasions Ecclestaft'iques ,
examinat, ostenditque cap. 19. morem
hunc superimponendi candelabra Al·
taribus nonnili post decimum saeculum
introduftum fuiffe, quod multiS etiarn
probat auetoritatibus.

Hoceodern in loco literzi C. figna-
to, Graecis charasteribus infrascripta-2

leguntur verba . ’

›1‹ H Arm cTNonoc H EN
ArprA mc ΓΑΛΑτιΑε τακ
rs. prlicanmN. Hvowc EN
NJKMA, ommi-:Nurac CTN
OAJT ΓΕΓ ΝΕΝ xp Ντω EN
τω mosum nussam->c
Porxlm amm zoni-xm .

Οἷὲἒ Ambae hae Inscriptio· ΠΞΞῙῙΑΤ
ἳξΘΞΝ nes a suggesti lateri· ξΑΠζ)
³¹0ss bus sunt . rena
“c‘' crg'ffl
NCEN · cmm
HcTN ἸΗΚΙΟΛ
(HOC 1T2P1'

Supradieta Graeca Inscriptio ῖξτίηὲ

reddita haec declarat .

ὦ SanHa S ynodus duodecim Episto-
porum coaHa Ancyrae , Galatiae Urba, ,
ante OEcumenicam S ynodum Nicaenam
celebrata εἶτ’ propter Sacerdotes , <9¹ Cle-
ricos , qui in perficutione a fide defece-

Par. m.

tales propterea Episcopi pacemFideli-
bus reddere curantes, ad lapsorum in-
stantiam,qui tormentorum exciderant
metu, ut ipsos reciperent, hoc cele-
brarunt Concilium , de quo Batonius,
Panvinius ‚ Labbeus, necnon laudatus
Qaresmius 2, hoc eodem in loco , fu-
fitis agunt .

Proxime huic quadrato aliud nom,
multtim absimile sequitur, ut litera D.
indicat . In hujus porticsts intercolu-
mniis , ac ab utroque latere suspensa..
cernuntur vela , quae nobis in mentem
revocant vela illa expressa in Palatio
Theodorici Gothorum Regis ‚ deli-
neata in Mufivo opere , quod adhuc
cernitur in Ecclesia S. Apollinaris Ra-
venna-3 nam Reges ad fiduciam deno-
tandam, quam ipfi in propria potentia
habebant, ὃς in justitia , quam exerce-
bant, non valvis , sed velis tam exte-
riores , quam interores occludebant
januas, ut ex Vita Silverii Beatiffimi
Pontificis , a Bibliothecario descripta,
colligitur, ubi narrat, a Bellisario tunc
Romae degente Pontificem accitum-2
fnisse, ac ad primum, ὃ( secundum ve-
lum retinuisse omnem Clerum . Per
primum igitur , & secundum velum
ipsas januas intelligendas puto , ut cen-
sct etiam Alemannus in notis ad Proco-
pium pag. 1 03 . ubi illos, qui velis Prin-
cipi proximioribus insistebant , Silen-
tiarios denominatos fuisse asserit, a ser-

vato silentio ob Principis vicinitatem.
V Morem

