CAPVTXI. '37

ducamus; Qindonam igitur Iusti· Α „ Imperatore ἦ ντροῑὲ egregi& cora
nus trucidatus fuit ex vulnere sagitte „ poris forma conspicui, ad Regiae
in bello pedi infixae, Iustinianus quo· „ custodiam seliguntur . Imperio de-

modo Iustini tem pore viuebat Impu-
ber,cum natus effct Anno 58 3·& Ceg-
sar declaratus ἃ ΙιιίὶίηοζΑῐιηο 527.s1c-
que tunc aetatis annorum 44.quid di-
cendum de annis quinque, quibus Iu-
stinianum Rauennae permanfiss'e nar-
ratur 3 cum statim defuneto Iustino ‚
Iustinianus libere Imperij habenas su-

„ inde potitus Anastafiu5‚ in Isauros,
„ qui arma sumpserant , florentiffi-
„ mum immittit Exercitum, quem
„ Ioannes Gibbus dustauit . Is Iusti·
„ num criminis reum includit carce·
7, re , postridie statim capite plciten-
„ dii . Verum vt Dux ille narrare so—'
„ lebat,21 proposito deterretur , viso

sceperit , quos per menses quatuor B„ per quietern fibi, qui proceritate,

antea ipso viuente Iustino regebat .
Qd dicendum de pluuia , fame &c-
de quibus Chronologi silent} Qin..

plures alias animaduersiones addu-
cendi mihi liber effet campus ‚ at bre-

uitatis gratia omitto . Supradiclatn..
igitur historiam, prima fronte vt ve-
ram adrniffam , nunc fabellam ex su-
pra indicatis affirmo · Qamobrern
ad alia excogitanda animum addixi .

‚‚ ac reliquo corporis habitu prestan-
ῃ tius quid homine preseferret, iu-
„ beretquc dimitti, quem pridie? tra-
„ didiffet custodiae. Ille somno exci-
„ tus non magni ducit , quaein som-
„ no visa forent,noe³teque in sequen—
„ te, i jsdem in quiete vifis & audi-
„ tis, ac nihilominus neglectis tertio
ab eadem illa specie atrocioribus

δ’ minis exagitatur, vt disto pareat:

5)

Obidque ex narratis desumpsi argu-C „ Nam hoc inquit, homine huiusque
mentum sequentem concinandi hi· 3, propinquis opus cum primis erit,
storiam , quae ipsum declarat emble· „ quando ira mihi mox concitabitur.
ma , hocque illam confirmat . Dico ῃ Sic mortem euadere Iustino conti-
igitur: Anno 448. Iustinum ortum Ἃ git . Tempore deinde procedente-2
fuiffe in Illirico, cuius Natales Proco- υ magnam is consequitur potentiam,
pius , curn eodem Iustino Syncro- a> Praetorianis militibus Prqfeecus ab
nus , in sua Anekdota historia fic ‚‚ Anastasio Principe. Haec dc Iusti-
·narrat . Byzantij Leo summam ha- no Procopius , modo meam pro-i
„ bebat Imperij, cum tres in Illyria sequor narrationem Iustinianus nae
7, nati, exercendisque agris afflicti tusffiex Iustini sorore nomine Vigi-
‚, Adolescentes ZimarchuS, Ditybi-Dlantia , seu Bicheniza , in Oppido
„ stus, &Iustinus (cuius Bederiana Taurufio in Illyric03 Anicio Fau-
„ patria fuit)summae,qu3 domi pre- sto V. C. fine Collega Consule , scili-
„ mebantur egestatis vitandae causa, cet Anno Vrbis conditae tunc recur-
„ militiam sequuntur ,pedibusqum rente ι 23 5.Christi vero 48 3 -Patrem
υ Byzantium veniunt , reieffis post habuit Sabatium, ab Illyricianis Isto-
„ terga sagis,in quibus preter secun· kum appellatum , cuius soror nupta-²
ῃ darios paneS, nihileis, quod re- erat Selimiro Dalmatiae , & Seruiae
υ conderent , ex re domestica fuit . Regi . Educatus deinde fuit in Ciui-
Ὀ Numeris militaribusinscripti ab tate &denaria-Anno 517.1ustinus ele-

Rus

