CAPUT

aetatis anno crucifixum fuiffe , multo·
rum Battum expendenfis auetoritati-
bus . Nam nonnulli Patres hoc fastum
anno trigesimo primo, alii vero aliis
annis usque ad quinquagesimum sunt
opinati . Qare mirandum minime
est, fi Pistor Christum aetate prove·
&um appinxerit, cum illorum senten-
tiam forte sequutus fuerit, qui ad se.
nium vergentem Christum obiiffe,
existimarunt . Ulterius prolixa barba
minime valet , ut certa dignosci va-
leat aetas - Nam Sacerdotum Judaeo-
rum, Nazaraeorumque mos fuit, capil-
105, ἃ barbam nutrire, ut Sacrae docent
Literae . De Sacerdotibus Levit. cap.
19. num.27. Neque in rotundum atton-
debitis caput, nec radetis barbam. De,
Nazaraeis autem Numer. cap. 6. n. 5.
habetur: Omni tempore fhparationis fite
novacula non transtbit sitper caput ejus,
u que ad completum diem , quo Domino
consecratur, fitnffus erit cresi-ente caefhrie
capitis ejus. In hunc locum narrat Lo·
. rinus, quodlicet capitis expressi men·
tione ‚ videatur capillus tantum intel-
ligi , barba non item , de hac tamen
omnes etiam intelligunt , ὃς ad caput
pertinere non dubitant. Varia de bar-
bis prolixis texuitJoannes Pierius Va-
lerianus ‚ ad quem curiosum Lestorem
plura de barbis scire cupientem, remit-
to . Notandum quoque est , Mufivum
opus ex parvis confectum effe lapillis3
quamobrem eam venustatem , quam
repraesentat , Pistum exhibere mini-
me potest, ut in nostro opere de Vete-
ribus Monimentis Parte 1. cap. 12.
fuse ostendimus . De liujus Mufivi ae-
tate, nempe aevo‚quo construRUm fuit,
illiusve Auctore nihil reperire po-
tuimus 3 conjicimus tamen , undeci-
mum, vel duodecimum redolere saecu-

L V I I Ι. 183
lum3 nam ex floribus, aliisque orna-
tibus, BethlemicoMufivo affimilatur,
quod per isthaec tempora elaboratum
fuit, ut nos supra cap. 24. ostendimus.
Addendum insuper est , admodum R.
P. Emmanuelem a S. Clemente, qui
hujus Mufivi operis exemplar Hieroso-
lymis Romam detulit, dixisse mihi, ita
ex lampadum , aliorumque luminum
fumo hoc Mulivum effe obductum 0-
pus, utin illo transcribendo uti cande-
1ae lumine pernecesse fuerit: quare for-
tasse Pictor in transcribendo erravit,
&Christum seniorem, quam ipsa figu-
ra repraesentat , delineavit .

Secundum oritur dubium ex trian-
gulari diademate(ut vulgo appellatur)
retro Christi caput expresso , quod so-
lam Patri AEterno appingi solet . Cui
dubio responderi poffe judico ‚ 'noc ad.
Pictoris placitum fui-sse expressum .
Nam triangularis forma unicuique ex
Fersonis §acratiflimae Triadis conve·
nit, cum eaedem sint in Effentia , nam
earundem una est Divinitas, aequalis
gloria ‚ coc-eterna Majestas . Qalis Pa-
ter, talis Filius, talis Spiritus haustus 3
ut fufius habemus in Symbolo , quod.
sub Athanasii nomine circumfertur .
Cur autem diadema in Christi, 83ῃὲὶο-
rumque capite exprimatur, exposui-
mus in dieto nostro opere de Musivis
Operibus parte I.cap.14.utpote etiam
in cap. 26. ubi quid Globus in simula-
crorum manibus expressus denotet,
exposuimus .

Tertium quod accedit dubium est:
ad Christi pedes duos observari Ange-
los baculum , seu quidpiam fimile prae
manibus tenentes3 ne hoc etiam du-
bium intentatum relinquam , meam
expono sententiam , quam jam expres·
fi in eodem meo opere de ·Mufivis
Ope-

