126 DE SACRIS

cem . Insulam Atitiae cum monte Argen-
tario praeft'antem solidos sexcentos . Post

ΑΞ D I F I C Ι I S
roflrata aurochalca argento clusa sigil-
lata quadraginta . Lucernam ex auro

seffio in· territorio Sabinenst , quae cogno· puriſsimo lychnorum duodecim super son-
minatur ad duas Cafhs , sub monte Lu· tem , quae penfizbat libras 15. (Υ donum

cretio praes‘lans solidos ducentos.

C A P U T I X.
De Ecclefia S. Agnetis extra Urbis
maenia Via Nomentani} ·

Ocus iste inter praecipuos ‚ qui
lu, Romanae huic Urbi adjacentfflt-
quein ipsa Urbe visuntur , connume-
rari facil& potest, cCim ob Sacrum cor-
pus Beatae Agnetis , cujus vita om-
nium gentium laudibus , & praeconiis
effe rtur ‚ quippe quae aetatem , ἃ cum
aetate Tyran'nul'n vicit, nobiliffimum-
que decus Virginitatis Martyrii laurez'i
coronavit3 tum etiam ob infignis ma-
gnificentiae Templum , a Constantino
Magno rogatu filiae suae Constantiae ,
construstum in celebri Nomentana„
via, sen, ut alii scribunt , Nomentana.
De hac eadem Ecclefifi in Vita B.Sy1-
vestri in Pontificali libro descripta fic
legitur: Eodem tempore ficit (scilicet
Constantinus) Basilicam SanHae Mar-
tyris Agnetis ‚ ex rogatu C onft'antiae filiae
fitae , Θ Baptis‘lcrium in eodem loco, ubi
(Τ baptizata es‘l soror ejus conflantia,
cumfilia Augusti ‚ a silvestro Epifiopo,
ubi donum conflauit hoc . Patenam ex
auro puriſjimo penfhntem libras viginti -
Calicem aureum pensantem libras de-
cem . Coronam , pharum cantharum,
cum delphinis triginta ex auro puriffi'mo
pensantem libras quindecim ‚ patenas
argenteas duas pensantes fingulas libras
viginti. Calices argenteos quinque pen-
santesstngulos libras decem . Phamean-
thara argentea 3 0. penfifing. lib. 8. Pha-

raeanthara aerea aurichalca 40. Ce-

in reditum circa Civitatem Ft'denas om-
nem agrum praeft'ans solidos centur&³ ‚
c& fixaginta . Via Salaria βό Pave-
tinas usque omnem agrum sanila Agnes
praeflantem fhlidos centum ‚ (Τ quinque.
Agrum Muci praeffantem fhlidos oilua-
ginta · quscssio Vicopisonispraes‘ians so-
lidos ducentos 2²9· quinquaginta . Agrum
C afitlas praestantem solidos centum . Li-
cet ex narratis, Magnum Constanti·
num hanc feciffe Basilicam deducatur3
nihilominus illius Construofionis prae-
cisum minim& apparet tempus,ut ben&
animadvertit Eminentiss. Bai-onius ad
annum 324. num. 107.

Hanc eandem Basilicam postea a„
nonnullis aliis Pontificibus restaura-
tam fuiffe' narratur in stepecitato libro
Pontificali ‚ ac Vita Liberii , ubi haec:
Rediens autem Liberius de exilio habi-
tavit in C imeterio Saniiae Agnetis, apud
Germanam Constantii , ut quastper ejus
interventionem , aut, rogatum rediret
Liberius in Civitatem . Et paul& infra:
Hic Liberius ornavit de platinis mar-
moreis petris sepulchrum S anHae Agnetis
Martyris-In Symmacho etiam legitur:
Hic absidam Beatae Agnetis ‚ quae in..2
ruinam imminebat , ἐπ’ omnem Basili«
cam renovavit. Et in Honorio Ι. Eodem
tempore ficit Ecclefiam B. Agnetis Mar-
tyris mllliario ab Urbe Roma tertio , via
Numentana, a solo ubi requieftit3 quam
undique ornavit , (Τ exquisivit , ubi
posuit multa dona . Ornavit autem [ἒ-
pulchrum ejus ex argento , quod penfhn-
libras 252. Posuit Φ· desuper Ciborium
aereum deauratum mirae magnitudinis .
Fecit (α’ Gabatas aureas quatuor pen-

pm.

