5108' VETERA MO'NIMENTA

{ignita . Ad eius dexteram stat senex‚A ad diem primam Aprilis, ambos hos

, alba veste amictus , cuius in fimbria ’ Prouinciae Dalmatiae , siue Istriae fu-

cst monogramma P, librum dextera iss'e Episcopostssaronij autem senten-

tenens , qui S. Paulum absque du· tiam libenter amplector ο Redeamus

bio indicat , cum ad sinistram stet 8, modo ad dexteram : In huius Tribu-

Petrus , vt claues , quas in dextera> neg angulo vir antiquis Pontificalibus

habet ² *talem farnitum virum de- indumentis circundatus violacei sub-
monstrantzsinistrss viatorium stringit, obscuri coloris, qui Ecclesiam mani-
cui-us in summitate est Crux . De.. bus sustinet , procul dubio Sanffiffi-
lioc baculo scripsi in meaDrss‘ertatio- mum Pontificem IoannemIVAEccle‘-
ne z An Romanus Pontifex vtatur fiae aedificatorem designat z consue-
baculo Pastoi·ali.Prope S.Paulum est uere enim antiqui Romani Pontifi-
S. Ioannes Euangelista ‚ vt ipsa epi- ’ ces a vquando Ecclesias aedificabant ,
graphes ostendit> ‚ qui librum itidem illasque Musiuis ornabant operibus ,
gerit , vestibusque albis indutus est , propriam imaginem in eis exprime-
ὃς in exterioris vestis lacinijsx mono· re , <Sc construete Ecclefiae delineat·-
grammaH apparetPrOPe S. Petrum tionem , in manibus gestantem .’.
est S. Ioannes Baptista a vt appositus vt videre estin Ecclesijs S. Laurenti)
titulus exprimit 3interiorem vestem :in Agro Veran0,ac S-Agnetis supra-
caesulei a pallium vero glauci coloris relatis‚& ali js infra referendis. In op-

habets in huius pallij extremitate ap· ofito vere, anfifflo, siue iinissstrapar-¹
pistum cernitur dictum monogram- e ltat ·, ni na or, alter Pontifex,

ma H‚M0d(⁸, ad dexteram redeo par-C quoniam similibus vestibus indutus,
term post S. loannem sequitur S. Ve- cernitur 2 librumque in manu gestat.
nantius , qui interiorem vestem al· Hunc pro certo habe0,San6tiffimum

bam defert ‚ac super hanc aliamve- Pontificem Theodorum ‚ eiusdem, · ἕ

istem coloris violacei subobscuri , Ioannis successorem demonstrare ,
quae Casula , ni fallor , est 2 ac super qui Ecclesiam εὶ suo Praedeceffore
eandem orarium, siue stola excurrit. constructam Mufiuis ornauit operi-
Qod S. Venantium descripta figura bus 3 quare debitam suo Antecesso-
repraesentet , appositae literae id signi- ri laudem detrahere minime volens,
ficant3 quod fuerit Episcopus, ex ve- propterea eiusdem imaginem , vti
stibus deducitur, cuius vero loci ‚ in- Oratorij Construsstoris , exprimi vo-
certum est3 certum tanien‚quod eius luit . ”
corpus cum alijs suprarelatis Marty- His sub imaginibus non nulla...
ribus laudatus loannes Pontifex ὲ leguntur carmina, quae tam a Grute-
Dalmatia adduci fecit 2 vt supracita« ro pag. 1 164. num. 4. quam a Ras-
tus Bibliothecarius enarrat-In oppo- pono lib. 3. cap. 1 2. in sua Basilica„
sita parte post S. Ioannem Ba ptistam Lateranenfi errata3 ab Ecclefiasticae
apparet S. Domnio , pari modo ve- historiae vero parente Cardinali Ba-
stitus ‚ qui itidem Episcopus fuit 3 δε ronio correcta referuntur ⁷ ad cuius
censet Eminentissimus Purpuratus normam minusculis suppleuirnus li-
Earonius in notis ad lvlartyrologium teris> ea quae in Autographo tempo-
rum

