*1 66

fecit. Mea intereffe putabfi, illud huicA n

VETERA MONIMENTA

Oto Episcopus Capuae5& Ecss¹

sccundae parti annesteremec ad ter- 2, clesiam‚quam ille condiderat,con-

tiam differre . Propterea de eodem„
s1c disserere duxi 3 nempe quod inter
conspicuas Italia: Vrbes inclyta Capua
enumeratur, quse olim totius Carn-
paniae Felicis potentiffima, Punici-
que Belli tempore Roman-,e Vrbis
aemula fuit3 Meruitque εὶ Romanae e-
loquentife parente , altera Roma„
appellari. Vulturnus hanc abluit Am-
nis 2 ὃς coronat . Romanorum post-
modum Colonia fasta3 &Geiiserico

2, sperauit, vt ex eodem pariete σος
„ gnosci potcst-

„ Vgho Episcopus praedicti Oto-⁴
Ὦ nis successor, rnufiuum ornatum
„ addidit, vt eodem in loco notatur-
„ Epigramma , quod in Mufiuo est
„ exaratum, ita se habet .

‚, Condidit hanc Aulam Landul-
„ fus, Sc Oto beauit Moenia, res mo‘.
υ rem vitreum dedit Vgo decorem.
7, Hinc Cesari Costae‚ &c Cardina-

vandalorum Rege anno 455. vastata Β ,, li Bellarminio visum estTemplum
ab Ostrogottis dein occupata, &his ‚, ἒι Landulfo Episcopo conditum ‚
expulsis :i Narsete Iustiniani Impera- ‚, ab Otone Episcopo beatum, idest
toris Duce , successiue in pristinum, „ consecratum, & ab Vgone Episco-

restituta splendorem, iterumque& Sa-

racenis distructa-Fuit tande anno 840.

ὲ Longobardis sub triginta Ducibus
deleta : Postea εὶ fundamentis in loco,
qui dicitur Casulini ἐι Lando Comite,
oc Landulpho Episcopo, caeterisque,

„ po Musiuo decoratum.

Ἃ Hinc eisdem etiam visi sunt'
υ LssssdsslfUS> 010 a ὅ( Vgo fuisse tres

„ primi, qui Capuae nouae Episcopa-
„ turn continua succeffione tenuea
„ runt. Profecto quamquam ex mo-

Pratribus Landulphi filijs Anno 8 56. „ do distis apparet , Otonem non„
nouiter aedificata , eoque Episcopalis „ proxime successifl‘e Landulfo: ta-⁴
translata sedes . Ita scribunt MichaelC υ men longa temporum spatia inter

Monachus in suo Sanituario Capua-
no ‚ ac Vghellus in sua Italia Sacra3
testaturque inscriptio in Mufiui Ope-
ris calce,quod in Tabssvaexhibemus.

Musiuum hoc ab Vgone Episcopo
‘34 in ordine ‚ vt narrat laudatus
Vghellus consti-ustum fuit5quod con-
tigiss‘e deducitur circa finem nonise-
culi, vel decimi principium 3na1n du-
bium est, quo tempore Vgo Capua-
nam rexerit EcclesiamNt autem eius-
dem Mufiui Operis constructionis

,ῃ illos non intercessisse innuit hoc
„ Epigramma . At cum 2 Sc primus,
„ δε secundus Episcopus vocatus fit
,‚ Landulfus ‚ vter Ecclesiam aedifi-
‚, cauit ζ Primus absque dubio 311am
„ ille in Episcopatu vixit annos vi-
„ ginti duos ‚ & fuit etiam Co-
„ mes , alter vero , & paucos annos
‚, in Episcopatu vixit, ὅς continuo
„ schismate a Landulfo exagitatus.
„ Coeterum verbum illud ‘Beauih'
„ Ego vt moenijs , rebus ‚ δέ moriv'

temPUS manifest& appareat , citatiD„ aeque bene quadret expono ‘Beauit2
Monachfvnffl] nulla ad examen reuo- 9, idest ditauit, δε Landulfo condito-
cata dubia referre ducimus 2 quae sic „ ri consecrationem attribuo: conse-
ideffi Assstffl‘ in Episcopis Capuanis a> crationes enim illo sceculo differri

Ing-229· exponit: υ non consueuerant ε
“’ Et

