CAPU

penitus abstinuerunt 3 petierunt tamen
ab Imperatore, aliquem fibi locum at-
tribui, qui Fisco addffihss effet,ut inibi
novam Ecclefiam aedificare valerent .
Qibus supplicibus literis acceptis,
commendarique Christifideliurn mo-
destifi, ad Praefe&um Numidiae ‘rescri-
pfit , se domum de propriis bonis cum
omni jure suo Catholicae Ecclefiae do-
niss‘e, ὃς ibi sumptibus Fisci ssafili-
cam erigi praecepiffe . En accipe ejus-
dem piiffimi Imperatoris Epistolmm
super hac eadem re a laudato Baronio
relatam loco citato 1152. ubi fic.

Constantinus ViHor Maximus , ac
-Triumphator semper Auguft'us Zeuzio ,
Gallico , Victorino, sperantia, cJanuario,
Felici, C rescentio , Pontio ‚ {littori , Bab-
butio ‚ Donato Epifiopis .

Ciam summi Dei, qui hujus mundi
finitor, Ο* Pater eft' , cujus beneficiavi-
tam carpimus , coelum suspicimus ‚ hu·
mane} etiam fiacietate gaudemus , hanc
voluntatem ff constet, ut omne huma-
num genus in commune consentiat, &⁵
quodam societatis affeciu quasi mutuis
amplexibus glutinetur: non dubium eft' ,
haereses, ὼ· schifina a Diabolo , qui ca-
put cft' malitiae , procffffi 3 Θ ideo quid-
quid ab haereticis geritur ‚ ty'us inffinflu
fieri ‚ qui eorum sensus ‚ mentes ‚ cogita-
tionesque posstdet , nulla dubitatio es‘l:

nam cum ejusmodi homines in sita pote-

T L V I. 17*
tate perficit ‚ ad diaboli partem prono er?
rore decurrit ? Sed quia semel pffffls ⁷
animus a malo ‚ necff· ef? dofforis fiii
operibus inflare , ut ea perficiat , quae ae-
quitati , &jufZitiae contraria videantur:
idcirco ii , quia diabolo pcffiffisunt , ejus
salsttati ‚ (T nequitiae obsequuntur . Non„
autem mirandum essi ‚ a bonis improbos
discedere: nam sz'c'reHe proverbio signa-
tum essi, Pares ⁷cum paribus congregari.
Qi malo impiae mentis insecsiisunt ‚ ne<
ceſje eff a nosirasbcietate diffideant: H o-
mo stquidem malus (ut Scriptura loqui-
tur ) de malo thessczuroproftrt mala 3 bonus
‘vcro ex bono profert bonum . - ’

Sed quia (ut dicium ess? >heretici ‚ ὼ*
schismatici , qui bonum relinquentes , (9⁶
malum seiiantes ‚ ea perficiunt , quae Deo
displiceant , diabolo , qui'eorum pater eff,
adprobantur adhaerere3 reft'tffime , &¹ sb-
pienter gra-vitas vessir‘a jacit, &³ fecun-
ditm sunc'ium fidei-Dei praeceptum ab eo-
rum perverfis contentionibus temperan-

do, Θ iisdem remittendo , quod idem,

sibi indebitum, atque alienum ufitrpare

contendunt ε ne , ficuti ef? corum perver-
sttas maligna (J perfida, ad seditiones
usque prorumperent , (9⁴ inter turbas ,
atque concentus sui stmiles incitarent ς
atque ita aliquid exis‘ieret , quod sedari
non oporteret . Sceleratum quippe eorum
propositum semper requirit diaboli opera

perficere . Et ideo citm a Sacerdotibus

fiete redegerit , iisdem usquequaque do· Dei per patientiam cum ipso fi‘0 patre„-

minatur .

Qid autem boni efficere in- superantur , fibi hi ‚ qui cultores

Det

finus , perfidus , irreligiofits , profanus , summi , gloriam ‚ illi vero damnationem

Deo contrarius, Ecclefiae sanfiae inimi-
cus potefi‘ , qui a Deo pincio, vcro‚juflo,
fiimmo , atque omnium Domino rece-
dens , qui nos constituit , Θ in hac luca,
produxit, qui spiritum ad ‘vitam , quam
, carpimus , dedit , &¹ qui nos id ‚ quod
Ξ sumus ‚ jaffe voluit , ὠ onzniafit.i ‘volun-

Par-III.

comparant ‚ ὼ condigna supplicia: ex:
hoc quippe majus Dei summi exift'at,
istiusque judicium ‚ quod eos aequo ani-
mo tolerat, (5 patientis} condemnat, his
omnia , quae ab ipsts procff’runt , fitHi- -
nendo 2 Deus fiquidem β» omnium ‘vindi-2
cem promistt . Et ideo ciem ‹vindic‘ta Deo

Z 2 pcr-

