C. A P V T III· 7

gines patentes fint3 nam oues defi-A datus Aringhus lib.5.cap.21.exponit.
gnant Fidelesssolumbe fignificant fi- 'In hac Arca, scribit Fabri, sepultum..
delium animas , Cerui prope vas iti· fuiffe Isaacum Patricium Armenum ,
dem Fideles demonstrant ‚ qui fitien- inclytum Ducem ‚ nec non Italie pro
tes ad fontes aquarum viuentium‚ sci- Imperatore Eraclio Exarcum ‚ qui
licet gratiarum supernaturalium,cur- Rauenneg deceffit anno 641. cui Arce
runt, vt pluribus au&oritatibus pate· imminet'Epitaphium Greco idioma-v
facit„ eruditiffimus Vir Aringhus im: te > quod latino redditum sic sonat .
sua Roma subterranea Tom. 2. lib.6. ’

cap-33·Alterumemblema s quod in Hic iacet, qui reibelliccj Ducemg}
posteriori huius Arcae parte cernitur , egit reste.
Christi nomenadumbrat >vt lit· A δέ Β, Romam incolumem tutatus , δε
Ξ scilicet principium, & finis, qui Occidentem -
ipse Christus est. In tertio ordine dua: Tranquillis Principibus , ter sex
exprimuntur Arcae ‚ quarum prima.a annis .
signata est⁴ literisG. H. in cuius ante- Isaacius Regum commilito .’
riori facie„apparet Magorum Regum Omnis Armeniae ornamentum.
adoratio-In latere dextero est Lazarus Magnum . Ἴ
amortuis reuocatus, ὃς fasci js inuolu- Armenius enim erat-hic,ex illustri
tus, de quo quencus Poeta Christia- genere .
nus fic cecinit· Hoc mortuo gloriose 7 contuber-
nalis .
Nec mora connexis manibusJ pedibufic Sosanna prudens, more caste Tur-3
que repente a ’ turis .
Procedit tumulo ,⁷ Vultum cum linea Affidue gemit Vitcg priuata .
texit · Viro, qui sortitus est laboribus gloss
Et totum gracilis ‚ conneffltfhscia cor⁴ riam .
pus . In OrIente sole 2, δε Occidente .
ν Exercitium enim duxit,Occidentis
Licet ab aliquibus affirmari pos* & Orientis .
sit, imaginem hanc puerum represen-
tare: at nihilominus huiusmodi obie- Hec de prefata Arca3 modo ad.

finoni , responderi polle, cum precita· aliam {ignaram lit-I. que extra Eccle-
to Aringho, existimo 2 quod Laza-Dsiam S. Nicolai Fratrum Eremitarum
Iumiam quatriduanum in sepulchro Ordinis S. Augustini se speetandam
adumbrat ‚ cuius Vultus iam immu- exhibet 3 In illius cernitur facie Chri-
tatus, dCfOrmiss & exsiccatus est, vt stus sedens, dextroque pede Leonis·,
cadaueribus plerumque contingit ,ac sinistro etiam serpentis 2 caput cal-
fufius probat Aringhus supracitatus 2 can33 iuxta Psal. 90. vers. 13· ficper
(1ιᾶ0 lib. 6. cap. 1 1. In opposito late- aspidem, ξφ 'Basiliscum ambulabis ,
xe fignato lit. H. expressus est Da- ξφ conculcabis Leonem, Θ* Draco-
melin lacu Leonum ‚ qui Christum nem . Christi lateribus duae adstant fi-
‘Dominum mistice indicat , vt lau< ἕως , quc} alongeuo tempore ita de-
prauata

