CAPVT Vzi «ἐμ»

’,5 in exitu Ecclefiae ξ deinde leuat eam Α quae olim in Basilica aderant , ac alssjs‘
¹„ &eitam-Petrus Mallius‚qui sub no· Crucibus ibi ser‘uatis . Prima fic expri-
mine Canonici Romani circumfer· mitur -- Crux vna magna de ligno
tur 2 ac vixit Alexandri 111. tempores a> cooperta argento , quae portatur
in Vaticana? Basilicae descriptione‚qua „ per litanias , in medio i plius ab vno
publici Iuris fecit Paulus de Angelis 7, latere est imago Virginis Mariae, ab
sub num. 36. haee scribit --Hoc quo· „ alio latere est Crucifixus, Sc cum
ᾗ, que non est paruum , quod institu- „ non nullis reliqui js in pede , δε qui-¹
³„ tione Sandtorum Patrum quaedam a, busdam imaginibus in capite, pede,
·,‚ praerogatiua sumitur de sanffls- ῃ S< lateribus . Ac paulo post: Vna
2, fimo Altari Β. Petri, Crux Domi= „ Crux argentea cum Crucifixo eleua-
ῃ, nica ‚ quae praecedat populum poe· Β ,, to ad vsum mortuorum , & cum„
q, nitentem per totam Qldragefimfi 2, canuno argenteo VssCiarUm viginti
¹5, ad stationes euntem . Qae nimi- ,ῃ duarum cum dimidia.Ex hae igitur
2, rum Crux Stationalis ad Christi, narratione, ni fallor ‚ inter Cruces

5, ὃς eius Apostoli reuerentiam in-‚
ξ, tanta veneratione a cunetis est ha-
3, bita ‚ quod sicut Cantores , ὃς Re-
,3 gionarij afferunt ‚ hac Cruce nom,
3, delatzi immunes a statione sepe re-
3, cedant. Et sub num. 54. de diurnis
¹„ stationibus S. Petri haec subdit: In-

discrimen deduci poffe arbitror , qui-
bus Christi fideles in sacris affionibus
vtebantur3 nam Stationales Cruces
sumptuosae , ae magnae: aliae vero ad
mortuorum vsum {implices‚ ac paruae
erant,vt in praesentiarum obstruamus,
Sententiam confirmo meam ex cap·

3, nocentius Papa ΙΙ. ad ornatum Al-c: 3. eiusdem libri , vbi de rebus argen-

υ taris B. Betri fecit fieri magnam

teis, aureis , atque 01·iehalchi8‚ quat

Ἃ Crucem argenteam pensantem adhuc suntin eadem Bafiliea3 inter
ἣ centum libras, δε deauratam posuit alias lm: duae describuntur-- Alia Crux
‘7’ iuxta Altare B.Petri manu dextera. „ argentea , quaa in Proceffionibus
Ἃ Renouauit&Crucem Stationalem, „ adhibetur, cuius pondus lib. sex-j

2, que vadit per Stationes .
Huius pretiose Crucis iaeturam

υ decim ‚ δε vnciarum nouem . Alia
2, Crux argentea parua pro Proceffio-

Vaticana feeit Basilica Clementis VII. 2, nibus librar. 3. vnc. 1 0.

tempore, quo Borbonio Duce Vrbs
Romana ἃ militibus occupata fuit s

Quare argui valet ‚ quod in Proff
ceffionibus solennibus, scilicet in...

ac auaritie strages, δε direptiones nonD Stationalibus ‚ Crux magna ‚ in ali js

solum publicis in vi js , ac domibus ‚
verum etiam in sacris quoque tem-
plis perpetratae fuerunt .

In Liberania Basilica similem fuis-
se Stationalem Crucem, ex laudato
Paulo de Angelis in descriptione Ba-
filice S· Mariae Maioris colligo ‚ vbi
lib. 8.cap. 1. agit de Crucibu3‚ alijs-
que rebus saeris §x auro 2 ὃς argento ᾗ

vero Proceffionibus Crux parua , qui
ritus Vsque ad praesentem obseruatur
diem, deferebatur .

h De huiusmodi Crucibus Statio·
halibus ‚ etiam Literatorum decus
Panuinius meminit . Is in suo erudito
traCtatu de septem Vrbis Ecclefi)S
pag. 51 fic fatur -ae Rogationes minoas
res Triduanae yltimae2R0gationes Mar}

F· iores

