tini lib.4⁴ cap. 58. 59. &6⁴0. fus& de-
scribit: Poft' haec (nempe post pacem
cum Perfis initam ) in memoriam Apo-
Helorum Martyrium aedificare coepit in
Urbe sibi cognomine . Cumque Templum
omne in immensam altitudinem extulis—
Nter alia in nova Roma a nostro set, vario lapidum genere splendidum...
Caesare construsta aedificia tria.. reddidit, a solo ad cameram usque mar-
praecipua, ac splendidiffima fuere ‚ Ut moreis crustis illud operiens . Porro ca-
his verbis narrat Nicephorus lib. 7. meram lacunaribus minutiſjimi operis ob·
c. 49. Tria maxima Templa Constantino· ducens , totam auro imbracleavit. Et fh..
poli excitavit, scilicet αἰγίοις Σοφίας, α’γῖσις pra quidem , aes tegularum loco , imposi-
Eien'vuc , &⁹ οἶγιάς Δυνοίμεως , nempe, slm- tum ‚ universo aedificio monimentum ad-
Hae Sapientiaeffaucflae Pacis‚&s}1nc‘lae V ir- ‘versus imbres praebebat . Qod itidem,
eutis . Per has tres virtutes nihil aliud auro pluri mofitpefitsiam resplendebat, ad-
innuere voluisse autumo, qualm Chri· co ut procul speffamium oculos fitlgored
stum Dominum ‚ qui est vera Sapien- perflringeret , Solis radiis aeris objeHu
tia, Pax, ὃς Virtus nostra . De primo ‚ repercuffis . Totum vero solarium reticu-
& secundo Templo aliqua nuper disse- latis quibusdam anaglyphicis ex aere , (9²
ruimus 3 remanet tertium ‚ de quo ta- auro fabrefaHis erat circumdatum.
men nulla alia extat memoria , nifi Ac Templum quidem ipsum, maximo ,ζ
quod dromicae effet figurae , videlicet Imperatoris Hudio', hunc in modum ex-
quadrati in longum prodUAEti, ut jam ornabatur, Circa ipfhm Templum ingens

168
C A P U T XXIX.

De Ecclesia S. Dynameos , scilicet

S . Virtutis .

exposuimus , luperiorique &Sophias
Ecclesiae persimile . Hujus autem α’γῖας
Δυνοῖμεως , seu S. Virtutis dies festus
celebratur die 16. Maji , ut in Graeco-
rum legitur Menaeis .

C ΑΡ U T XXX.

De Eccle za Apostolorum
Constantinopoli .

Ost celeberrimum illud , & un·
dequaque mirandum S. Sophiae
Templum, aliud non longe} minoris
elegantiae‚ ac pulchritudinis, in eadem

Regia Urbe, religiofissimus Impera-

erat area , libero , atpatente desuper ειτ- .
lo - Cujus ad quatuor latera porticus e-
rant fibi invicem coujuntslae2 que aream ¹
in medio fitam und cum if’fi' Templo cir-
cumcingebant. Praeterea Bastlicae , lava-
cra, diversoria ‚ (T alia plurima habi· ,
tacula ad usum eorum,qui locum cus‘lodie-
bant , porticibus applicita , earum longi-
tudinem aequabant .

Haec omnia dedicavit Imperator, eo
confilio , ut Apofiolorum servatoris no-
§Iri memoriam poneris in perpetuum com-
mendaret . Sed &⁴ aliud quidpiam in„-
mentc habens, aedem illam confi'ruxit:
quod initio quidem obscurum ‚ tandem...

vero omnibus (ubfinem innotuit. Qip-

tor m omnium Apostolorum hono· pe ips} hunc fibi locum pol? mortem defi·
rem excitavit , in quo omnes Chri- gnavcrat 3 incredibili fidei alacritate,
stiani tumularentur Imperatores . To- prospiciens , ut corpus suum communem..

tum hoc Eusebius cle Vita Constan- cum Apostolis appellationem possi 0ὗὶ-
tum

