'CAPVTxm *91¹

a, sunt} ‘velle surripere: scientes ,A fasciae ibn-nam formatae fint , quae
a, quia tanto nimirum ὲ sacris debet vnionibus‚ac gemmis distinetae erant,
35 omnis mundanarum rerum Ad- cuius fascie exemplar retulimus in no-
3', ministrator effe remotus ‚ quanto stro opere Vet. Monim. parte prima...
ζ, quemlibet ex catalogo Clerico- cap-14. fig, 12. 13. & 15.In penulti-
9, rum , δε militantium Deo , nullis mo huius segmenti quadrato tricli-
7 „ conuenit negotijs saecularibus im· nium, siue potius cena cernitur τ dixi
,ζ plicari . Denique hi , quibus tan- triclinium , quia hac in figura appa-
3, tium humanis rebus , & non diui- rent Cenantes , more antiquorum,in
·„ nis praeeffe permiffum est , quo· lenito prostrati. Qid· iconismus iste-2
ζ, 'modo de his , per quos diuina mi- ostendat ‚ memet fallere, minime pu-
3, nistrantur, iudicare praesumant,pe- Bto 3 si afferam , Dominicam illam ce-
2, nitus ignoramus . Mos etiam fuit , nam exprimere, de qua Euangelista..
vnicam huiusmodi lampadem defe- Ioan. cap. 1 2. num-1. & 2. J‘Z'fffl ergo
rendi ante Patriarcham , signum tan- ante fix dies Paschae venit Bethaniam,
tijm illius spiritualis curae 3 sic etiam.. vbi Lazarusfiferat mortuu5,quemfi⁴-'
{Imperatrici vnica praeibat , quia ad scitauit [ψη. Fecerunt autem ei σωκ·
eam non nifi humanarum rerum cura nam ibi: [90 Martha ministrabat , La-
fpecitabat . De huiusmodi lampadum, χῆνας verb vnus erat cx Aristum-—
ante Imperatores delatione docet bentibus cum eo 0 Hoc tantum quai
'etiam Belgi J lumen Lipsius in Excur- dratfi ὲ temporis ingluuie superest iri-⁴
fibus ad Tacitum , lib. I. Annalium , taCtum3cum alia quadrata, etiam mu-
5nter Principum insignia fuisse-Narrate siuis operibus olim ornata,fuiffe dedu-
'eiam eruditis Du Cange in sua Con· catur ex opposita facie, de qua in:

stantinopoli Christiana lib. 3· n. 43.
Imperatores Graecos in AEde Sophia-
'm coronari consueuiffe ex illis corol-
lis, quae supra sacram mensam pen«
debant, quae peradisi solennitate in..
suum remittebantur locum ‚ cuius ri-
tus origo Constantino Magno tri-
buitur . Dc liuiusmoditCoronis pen-
dentibus legitur etiam apud lauda-

fra .

In secunda sectione nou'e‘ visuntur
fenestrae, in hari'i singular-fi arcus sum-
mitate , ansatum apparet vas , ac ad
huius latera duae cernuntur aues , siue
Columbae . Ea fuit consuetudo apud
priscos Fideles , huiusmodi vasa cum
auibus appingendi ‚ vt videre est in
diuersis lapidibus sepulcralibus ab

tum Bibliothecarium in Vita Leonis DAringho in sua Roma subterranea„r

IV· Papae , vbi: Nam, &fhper ci-
borium obtulit coronas quatuor, ξφ
Calices sexdecim ex auro mundiffi‘mO.
Plura fi curiosus Lestor desideret ,
adeat eundem Du Cange loco citato .
Qod huiusmodi coronae in nostro
Mufiuo express'ae , illas Imperatorias
repraesentent , ambigendum minime
est3 si enim diligenter animaduertan-
tur, gemmatae conspicientur, cum ad

-allatis .

Qid hoc adumbret hiero-
glyphicum, Sancti Patres nobis expli-
cant3Nam &Paulus 2. ad Corinthios,
cap. 4. num.7. scribit. Habemus enim
tbcfiturum in vafis fiffilibus . Vasa..
enim fietilia corpus humanum figni-
ficant3 si aues erant Columbae , per
has animae Innocentia , ὃς fimplicitas
exprimebantur , vt nuper diximus, ac

innuit Cesarius V, C, seu vt exponit
M 2 [1⁴ ertullia-

