*c A P V T Χῖαι· ηις-τ,

,ζ tembtiq ᾧ tantaque fuit multitudo Α „ δέ Ecclefias fabricari] Omnium-“3
η morientium ,‘vt etiam parentes narratorum marmorea legitur inf
η cum filijs , ‘atque fratres cum soro· scriptio pone idem Altare tenoris se-

2, vribus bini per feretra pofiti apud
2, Vrbem Romam in sepulcra dedu-
„ cerentur. Pari etiam modo, haec
ὐ pestilentia Ticinum quoque de-
„ populata est,ita vt cunctis Ciuibus
υ per iuga montium , seu per diuer-
,3 sa loca fugientibus, in foro , & per
ῃ plateas Ciuitatis herbce ‚ δε fruteta

quentis .

υ Δ S. Sebastiano MartyriDepulsoa
„ ri Pestilitatis Ann- sal. DCLXXX
υ Vrbem Romam perniciosa,& gra-
„ uis inuasit Pestis.Trimestre malum
„ fuit Iulio Aug. quinto , & septi-
„ mo tanta acceffit multitudo pe7
„ reuntium , vt eodem feretro Paff

ῃ nascerentur . Tuncque visibiliter Β „ rentes cum liberis , Viri cum on-

‘ >

2, multis apparuit quia bonus , δε
,2 malus Angelus noctu per Ciuita-

ῃ tem pergerent, & ex iussu boni
2, Angeli‚ malus Angelus, qui vide-

l„ batur venabulum in manu ferre,
„⁷ quoties de venabulo ostium cuius—
„ cusque domus percuffiffet‚ tot de
ι), eadem domo die sequenti homi-
„ nes interirent. Tunc per reuelatio-
υ nem cuidam dietum est, quod Pe-

„ ribuS, fratres cum fratribus ‚ & soss
2, roribus efferentur2l0ca vndique re·
„ plera cadauciibus vix luppetebantq
„ Ad hege nocturna Miracula terrae-7
„ rant 3 nam duo Angeli bonus al-.
υ ter, contra alter Vrbem peragra-
„ bant ‚ & hic venabulum manu fe-
„ rens quot pulsibus ostia tetigisse&
„ totidem in illis domibus cadebant
„ Mortales: tandiu labes vagata2dod.

„ stis ipsa prius non quiesceret ‚ qui-C „ nec cuidam S. Viro nunciatum fef

‚‚ in Bafilica, quae B. Petri ad Vincu-
„⁴ la dicitur S. Sebastiam Martyris
„ Altarium poneretur . Factum est,
Ἃ δέ delatis ad Vrbem Romam Bea-
„ ti Sebastiani Martyris reliqui js ,
ῃ mox vt iam diota Bafilica³ altarium
5, constitutum est,pestis ipsa* quieuit.
Post narrationem hanc ab Ecclesia-

. sticae Historia? parente Cardinali Ba-

ronio ad supradiClmm annum 680.

„ runt , finem calamitatis fore , fi in
7, AEde S. Petri ad Vincula Altam-
„ Sebastiano Martyri consecraretur,
υ re perfecta, illico pestis veluti ma«
„ nu pulsa ‚ facessere iuffa est . Hir-J
iusmodi Altare ad laeuam ingressus ‚
proximumque ianuae olim erectum-i
fuerat3 quo in statu Vsque ad annum
1 68 3. permanfitzdein ad euitandam
irreuerentiam 2 in= quarn ad idem al-

num. 52. relatam fic iste PurpuratusD tare orantes incurrebant , quoniam..

Historicus addit ι Extat adhuc inte-
55 grum ipsum altare , nec non eius-
υ dem Sanfiti Martyris imago Mu·
2, siuo opere expressa. sedsex-hoe
³, propagata est ad posteros religio,
,2 vt pestis tempore voti causa ima-
„ >go eiusdem S. Sebastiani diuerfis

arae maximae vertere tergum perne-
ceffe erat ‚ cx hocloco amotum& in
alium honorificentiorem cum Sancti
Imagine translatum fuit ‚ nempe im,
sinistram porticum, fiue nauim, vbi
ad praesens idem colitur San-stus· Su-
pramemorati faeti series in parieta..

5, in locis pingi soleret, sed &in eius depicta est prope locum, vbis. Seba-

,‚ memoriam altaria eri gi‚imo etiam

stiani stabat Mufiua imago 3 δέ cum·
P 2 pictura

