CAPVT xit.

97

,ζ rem in adulterio depraehensani‚A‚3 ei Iesus: non ne dixi tibi, quoniani

„ &statuerunt earn in medio ,& di-
„ xerunt ei: Magister haec mulier
7, modo deprehensa estin adulterio.
„ In lege autem Moyses mandauit
„ nobis huiusmodi lapidare. Tu er—
„ go quid dicis} Hoc autem dice-
„ bant tentantes eum, vt ,poss'ent ac-
„ cusare eum .1esus autem inclinans
ῃ se deorsum digito scribebat in ter-

„ ra. Cum ergo perseuerarent inter-

³: eis . Q fine peccato est ‚ vestrum

³, primus in illam lapidem mittat .
υ Et iterum se inclinans scribebat in
'terra . Audis-:ntes autem vnus post
9, alium exibant incipientes a senio-
„ ribus ‚ & remansit solus Deus ‚ δε
,‚ mulier in medio stan83 -- Nam ve-
rae figurae stantes, ac templum hac in

θ’

υ fi crederis ‚ videbis gloriam Dei ζ
„ Tulerunt ergo lapidem . Iesus au-
„ tem eleuatis sursum oculis dixit ε
,, Pater gratias ago tibi, quoniam.»
2, audisti mc . Ego autem sciebam 2

=„ quia semper me audis, sed propter

ῃ populum qui circumstat,in 2 vt
2, credant , quia tu me mifisti . Haec
„ cum dixiffet3 voce magna clama-
„ uit. Lazarc veni foras . Et statim

rogantes eum , erexit se , & dixit Β „ prodi jt, qui fuerat mortuus ligatus

², pedes,& manus institis, δέ facies il-
„ lius sudario erat ligata.Dixit eis Ie-⁹
„ sus τ soluite eum , ὃς sinite abire .
Cur autem fascijs Lazarus inuo-
lutus esset, fi Lestor scire cupiat,adeat
Aringhum in sua Roma subter-Tom.
2. lib. 6. cap. ιι. pag.541.
8. Exhibet octauum hoc schedias-

eadem areola apparent . Hunc sacrae ma ‚ quod Aquila: Euangelicae cala·-
scripturae locum , quod Christus 2 mus scribit Ioan.cap.4. nu.5. vbi sic .
& Mulier soli'i in templo ''remanserintm „ Venit ergo (scilicet Iesus > in Ciui-
Magnus ille Ecclesiae Doctor Augu- ῃ tatem Samariae,quae dicitur Sichar.
stinus in serm. 1. in sabbato post ter· „ iuxta praedium, quod dedit Iacob

tiam Dominicam in Qadragefima ‚
affueto sublimis ingenij acumine , il·-
lustrauit , scilicet , quod remansit mi-
sera , &³ misericordia .

7. Septimum vero quadratum pa—
Α tens est,cum Lazarum quatriduanum

in monumento iam fetentem, ac
Christum illum ad vitam reuocan-

„ Iosepho filio suo . Erat autem ibi
2, fons Iacob . Iesus ergo· fatigatus
ῃ ex itinere sedebat sic supra fontem·
,‚ Hora erat quasi sexta . Venit Mu-
„ lier de Samaria haurire aquam-Di-
„ cit ei Iesus: Da mihi bibere( Disci-
„ puli enim eius abierantin Ciuita-¹
„ tem , vt cibos emerent) Dicit ergo

tem defignet3 de quo miraculo Diui-D „ ei Mulier Samaritana ε quomodo
nitatis illae contemplator Ioannes in ‚, tu‚Iudaeus cum fis, biberea me po-
Euangelio‚cap·.1 1. num. 3 8.s1c scribit: ‚, scis ·, quae sum Mulier Samaritana}
ῃ Iesus ergo rursum fremens in se- „ Non enim coutuntur Iudaei Sama-
2, metipso venit ad monumentum , „ titanis . Respondit Iesus ‚ & dixit
π erat aute spelunca‚& lapis superpo- „ ei:s1 scires donum Dei,& quis est ‚
„ situs erat ei . Ait Iesus:tollite lapi- „ qui dicit tibi: da mihi bibere: tu
9, demDicit eiMartha soror eiuS,qui „ forsitan petisses ab eo , δε dediflet
„ mortuus fuerat, Domine, iam foe· „ tibi aquam vitiamDicit ei Mulier:
>³ tet , quatriduanus est enim . Dicit a> Domine neque3 in quo haurias ha«

N be&

