20 D E S A C R Ι S
minat . Haec :edicula antiquitus Ro·
manorum Pontificum peculiare sacel-
lum, seu, ut vocant, Cappella erat .

50. Triclinium Leonis III. dequo
nos supra num-37. fati sumus , quod
dicebatur majus super omnia triclinia.
De eodem Nicolaus Alemannus pe-
culiarem trastatum edidit ‚ & nos in
nostra II. Parte Veter. Monim.

51. Oratorium S.Nic01ai ε Sacel-
lum hoc a Callisto II. inceptum fuiffe,
sed ab Anastasio IV. absolutum scri-
bunt PP.Henschenius,& Papebrochius
in eorum conatu Chronico-Historico ,
ad Catalogum Pontificum,in Vita Pa-
schalis 11. Amborum istorum Pontifi-
cum effigies cernuntur in genua incli—
natae, ad pedes Beatiffimae Virginis, ut
videre est in exemplari ab iisdem Au-
&oribus , loco citato , exhibito . Idem
sacellum superest adhuc in aedibus Poe-
nitentiariorum, ubi nonnullae antiquae
visuntur piciurae - Pro Summorum
Pontificum vestiario inserviebat, vi-
delicet pro loco, ubi sacra Pontificum
indumenta , ὃ( caetera Ecclefiastica su-
pelleRilia , ad sacra peragenda, custo-
diebantur .

5s2. Aliae partes Palatii Latera-
nen is .-

53. Situs Palatii a Xysto V.recen-
ter constructi .

54. Locus Pyramidis ab eodem
Xysto erecta· .

55. Vestigia Turris Annibaldenfis.

56‘. Vestigia,& fitus Bibliothecae
Pontificiae , uti etiam vestigia Eccle-
ᾖτε S. Angeli ‚ & aliorum aedificio·
rum prope Balilicam .

57. Via , quae ducit acl portam Ca.
penam, hodie S. Sebastiam .

58. Monasterium BB.Bartholomaei,
ὃ( Andreae-,ab Honorio LSummo Pon-

AE D 1 F I C I I S
tifice in sua domo fundatum , ut Bi·
bliothecarius in ejus narrat vita: nunc
celebre est‘Xenodochium .
59. Via ad Amphitheatrum .
60. Via ad Liberianam Basilicam.
61. Via antiqua ad Bafilicam San-
&ae Crucis. ,
62. Via nova ad eandem Bafilicam.
63. Locus,ubi olim erat Dataria, &

habitationes Pontifici inservientium.

64. Aquaeduclus Claudii .

65. Statua equestris M.Aurelii1m·
peratoris , de qua Panvinius in Manu·-
scripto lib-4.cap. 8 fic loquitur: Fuit
etiam ibi antiquitits M. Aurelii aenea-2
equestris Statua , quam valus Ι V. esbr-
dido loco in augustiorem in cirea ipsa po-
sitit . ,Qem ῥοὲἶνεηιὸ Paulus Ῑ II. itt-.-
aream transtulit C apitolipam . Non abs
re autem in Lateranenfi area diu fuit
M.Aurelii equestris Statua,ch ipsum
in his locis natum fuisse, referat in ejus
vita Julius Capitolinus . Hujusmodi
Statua indicatur in Tab.V. num.6'.

De hac eadem Statua differuimus
supra, fer} hujus capitis initio, ubi di-
ximus etiam, Constantini Statuam, re-
troactis [veculisssppellatam fuisse. No·
titiam hanc, five potius fabellam ex
Cencii Camerarii Ms. desumpfimus,
quae cum fit admodum curiosa, & il-
lius saeculi, in quo Camerarius floruit,
fimplicitatem redoleat,eam prout Au-
&or iste, pauciflimis notus , enarrat,
transcribere in Lectoris gratiam duci-
mus, quae cap.37. fic se habet .

Qarefizc‘lus es? Equus , qui dicitur

Constantini . - .-

Laterani eft* quidam Caballus ΙΕ-
neus 2 qui dicititr Constantini , sed note
im est ‚ quia quicumque voluerit verita·
tem cognoscere, hoc perlegat . Tempore-„3

Confidam, <J Senatorum quidam Rex -

poten-

