CAPUT

lulum in obliquo ‚ sive transverso su-
per hunc imponatur3 ex hac conjun-
ctione, quasi litera X. resultat . Qin-
tus tandem , scilicet auricularis, si ali-
quantisper flestatur,literam C.figurat‚
quae apud Graecos eadem est , ac S. Un-
de si X.& S. fimul jungantur,abbrevia-
tc} Christi nomen exprimunt . Qiare
sic complicata. manu in benedicendi
astu , ut scribit Raynaudus de Attri-
butis Christi sest. 4. ca p. 9. num. 73 3.
Jesus Christi nomen efformatur. Hanc
mansis in benedicendi actu composi-
tionem , figura expressit Dominicus
Macrus in suo Hiero-Lexico , in voce
Crux, at contrariam figurae explica-
tionem apposuit, dum dixit, quod pol-
lex cum auriculari conjungitur, ὅ( per
hos digitos duo alphabeti elementa de-
notantur , nempe A & Ω. quae princi-
pium , ὃ( finis significant . Nihilomi-
nus in figura‚pollex cernitur cum auri-
culari conjunrstus . Similem manum in
marmore caelatam observavi in quo-
dam quadrato lapide, variis sacris or-
nato figuris , in Ecclesia S. Mariae in
Aventino, nunc Prioratsis Urbis, qui
lapis , ob restaurationem ejusdem Ec-
clesiae , ab Eminentissimo , & Reve-
rendissimo Dom. Cardinali Benedi6³m
Pamphilio splendide factam , extra ja-
nuam ejusdem, jacet. Haec de forma
complicandi mansis digitos in benedi-
cendi afflu,a Graecis observata . Modo
ad Latinorum formam me converto .
Nos quidem Latini , Crucem dextera
manu formamus , pollice , indice , ac
medio extensis, ad denotandum Trini-
tatis mysterium, reliquis vero duobus
digitis contraciis . Manum in hoc em-
blemate expressam fideliter ad proto-
typum delineari fecimus, at errata'm
effe putamus,aut ex PistorissiveMufi-

ParJIL

varii errore,aut ex restauratoris culpa.

Hujus Musivi area multis stellulis
disseminata cernitur,in medio ver-&ssl-
vator in throno sedens , qui dexteram
elevatam,in benedicendi a&u,compli-
cato pollice cum anulari ‚ tenet: sini-
stra manu librum clausum stringit,qui
Librum Vitae , scilicet Eleclmrum , de·-
notat3 de quo in Apocalypsi cap.'2o.
num. 1 ς. QZ non inventus ef} in Libro
Vicae scripuss , mffts eff in stagnum-2
ignis. Et in eodem cap. num. 1 1. de
throno legitur : Ec vidi thronum ma-
gnum candidum ‚ &fidentem lizper eum.
Consuevere enim prisci Fideles multa
ex Apocalypsi desumere ‚ fgurisque
adumbrare, ut fusius notavimus in„
nostro opere, de Veteribus Monimen-
tis cap. 24. Caput diademate orna-
tum , in quo Crucis signum expressum
est, Salvator habet. Diadema enim in
eodem cap. 24. Regni, five Imperii
symbolum effe etiam diximus; Cru-
cemque in eo expressam ‚ nil aliud de-
notare arbitror, quam Regnum , me-
diante Cruce , effe acquisitum . A dex-⁴¹
tro capitis latere duae cernuntur lite-
rae,scilicet Ι C; quae Jesum significant3
in sinistro vero aliae duae literae nempe
X C. expressae sunt, quae Christum de-
notant , ut supra diximus . Ad dexte-
ram Salvatoris stat S.PauluS‚ pallio in-
volutus,ex quo dexteram emittit,quafi
cum Salvatore colloquens, sinistra vo-
lumen apertum tenet, in quo legitur:
Mihi ‘vivere Christus ess? 3 hac defu m-
ptz'l epigraphe ex ejusdem D. Pauli ep.
ad Philipp. 1 . 2 0. A tergo hujus figurae,
perpendiculari ordine , Graecis chara-2
&eribus‚ id abbreviare legitur , ut in
Tab.XIII. conspici potest,quod denuo
char-aReribusLatinis,eodem perpendi-
culari modo, ante faciem SanQi expri-
F 2 mi„

