CAPVT XXII·

133

dics oc'to tantummodo fuiffe com—A„ sis consecrauit Ecclesias gloriosae

moratum . Hinc mihi liccat conclu-
dere ‚ quod vnicuique prudenter sus-
picanti inde fictmanisestum, Tem-
pli illius consecrationem vno ex ijs
diebus celebratam , qui fi forte extre-
mus illorum extiterit , referenda erit
consecratio ad Calendas Ianuarias
Anni a Dominica Natiuitate tunc in-
cipientis, 805.Longo discrepat inter-
uallo Oldoini affer-tio ‚ consecratio-

„ Virginis Maria: a tam in Tungris 7
υ quam in Viscto , & in Colonia A-
» gripphia, tam ad Sanctum Marti-
„ num , quam in Capitolio Altaria„
π consecrauit , vbique multasindul-
2, gentias conferendo 3 tandem deuo-
„ ta instantia gloriofiffimi Imperato-
7, ris Caroli , & Venerabilis Viri Hil-
„ debaldi Archi praefidis Colonienfis ‚
„ venit Coloni-{l idem S. Papa Leo

nem hanc retrotrahentis ad ‚6 ὀίεαι, Β „ Nauigio in Vuerdam stipatus Im-

lanuarij Anni 804. suo Voto con-
cordes adducit Baronium , δε Anto-
nium Balinghen. Iure ‚ an iniuria se-
cundum hunc scriptorem suae ass'en-
tiat sententiae, iudicare non ausim -,
cum nondum in illurn inciderim . Ea—
ronio quidem illud adscribit ‚ quod
eius calamo nunquam exciderat,aper-
ta enim sunt Verba Eminentiffimi
Scriptoris ad Annum 804. ista nar-

„ peratoria Maiestate ‚ ac Sacrato
2, Choro &mistorum Cardinalium ,
„ ὅς Archiepiscoporum ·, δε multo-
‚, rum Procerum : cui occurrunt vs-
„ que ad Rhenum deuoti Fratres ,'
2, Conuentus Sancti Suuiberti proces-
„ fionaliter, cum incolis eiusdem op·-¹
7, pidi de Vuerda,introducentes cumi
„ cum Imperatore ³ ὃζ caeteris in Ec·-
‚, clesiam S. Suuiberti ‚ multum de-

rantis : Qod vero spectat ad res ἕξεί-ρ „ uote ac honeste, δε die illo, quo ἑτι-Ι

,, stasa Leone in Germania‚prolixior
2, de cunetis narratio habetur in Epi-
„ stola S. Ludgeri his Verbis: idem
a: S. Leo Papa Anno Dominicae In-
„ carnationis ootingentefimo Tertio,

ἱ) cum inagna solenniis-otu suoi uin
,‚ cardinalium , Archiepiscoporum ‚

ῃ Episcopomm , ὃς Praelatorum , &
3, Primatum, ad Imperatorem Ca-
„ tolum, in Germaniam veniens 2 &
2, ab eodem Imperatore imperialiter
„ cum suis susceptus,inter multa pie-
„ tatis suae opera, instantia eiusdem
„ Sereniffimi Imperatori5‚ & Regis;
ῃ A'quisgrani in Palatio ‚ dedicauit
5, Ecclesiam perpetuae Virgini Ma-
„ riae ‚ donans eandem Ecclesiam ‚
φ, multis indulgenti js: Deinde humi-
„ li petitione‚& instantia Venerabilis
ῃ Patris Gerbaldi Episcopi Leodien-

D

2, trauit 2 ieiunauerunt Incolae de V<
„ uerda , cum toto Conuentu autho-
„ ritate Apostolica ‚ altera vero die‚³
„ qui fuit pridie Nonas Septembris ,

„ tam Papa Sanctus Leo , quam Ca-
„ ioius imperator , ὅς all] conue-

‚, nientes in Ecclesia, & Conuentu
„ S. Suuiberd, ibi oratione finitamm-
„ nium conuenientium in Ecclefia3
υ statim celebrante solemniter sum-
„ mam Miffam Felice Hildebaldo ‚¹
„ Coloniensi Archiepiscopo ‚ & San-
„ &tissima Vita ipfius Suuiberti cum
>³ innumeris Miraculis conscripta„
>³ per Venerabile Presbyterum Mar-
„ cellinum ‚ socium conterraneum
υ ipsius SanCti , ibidem iecra , Papa
a, Sanetus Leo de affensu pariter, &C
„ consensu suorum Cardinalium ‚
-„ ceterorumque Praelatorum , illic
coram

