240 DE DUOBUS EMBLEMATIBUS

inter Christiauosscelefii reperiantur3 ac riam iverunt sententiam ‚ exponere 2
st nequffmi nonsuerint Imperatores qui· ut auditis altercantibus partibus cer-
dam C hrissfiani . Praeterea nondum Chri· tius , firmiusque proferatur judicium .

ft'ianumficiffe Philippum docuimus , citm
flagitia haee admific . Nec mihi magis Pe-
tri Halloxii probatur conjeiiura ; cum
Origenem ex eo jam tempore , quo Ara-
biam petiverat ‚ Philippo Imperatori,
utpote Arabi, (9⁴ Boflris nato , fiiiffi’
cognitum suspicatur . A puero fiquidem,
reliiio patrio solo , iu militiam profic‘ius
creditur Philippus · Et ut nondum patria
exceffiffit , quonam argumento probari
potest , hominem obscuro loco nutum , ὠ
firtunae tenuis in noticiam Origenis ve-
niffe 2 ‘viri magnis de rebus ad hec loca
miffi , ὠ· graviſjimis negotiis diffriiiu
Qid essi hariolari, sthoc noi: eff? Mi-

Primss igiturfrionte, seu primus An-
tagonista se offert Pomponius Laetus ,
qui sub Pio ΙΙ. floruit, ac Platinae syn-
chronus, & in conjuratione contra„
Paulum II. socius connumeratus, pa-
ganae Religionis admirator, ὃς Chri-
stianae contemptor fuit, ut asserit Mar-
tinus Hankius de Romanarum rerum
Scriptoribus . Edidit Laetus Epitomen
Vitae Caesarum , ac de Philippo scri-
psit, quod esset PUNICA FRAUDE
DETERIOR , qui uc fieleru tegere:
cultum C hristiaui nominis simulabat .
De hoc Laeto scribit etiam Volaterra-
nus ‚ quod domunculam in „Quirinalistbi

nime autem omnium audiendus vir eru- pura‘verat, ibique natalem Vrbis, ac Ro>-
ditus ‚ qui in annotationibus ad N icepho- mulum colebat, quod erut initium abolena
rum Fabiano Papae tribuit ‚ quod uno con« dae fidei . De hoc eodem plura apud
sensit Leontius Antioc-honus , Chryfinsi'o- Vofflum de Historicis Latinis. Haec
inus , (7⁸ ex Leontio Chronici Alexan- enarrare duxi , ut patens fit, quisnam
drini notior Baby& tribuerunt . Nonjam fuerit Antesignanus iste . Nam ab im*

disputo <cerum nestt ‚ quod conjec‘iui Ba-
ronius , Philippum Augustum cum Phi-
lippo Augustali AEgypti Praefcfio confim-
di : hic certe locum ‚ uti fatetur ipse , ha-
bere id neutiquam porei} 3 non idcirco
tantum ‚ quod duas illas Origenis episto-
las videras Eusebius, fid multo magis ,
quod , imperante Severo ‚ Mareyrjo con-
sumptus fii , Philippus ille Augustalis
PraefeHus : ab Eusebio autem memoratum
Philippi Auguffifhcinus , ipso jam Ι m-
perium adepto , editumstt. Extat hinc
etiam , merito ne firipftrit Pomponius
Laetus , Philippum , ut stelera tegeret,
cultum Christiani nominis fimulcffl .
Ha&enus Scriptores omnes de am-

puro hoc fonte, sequentes Scriptores
impuram hauiiffe aquam , minime—
ambigendum cst3 quoniam joannes
Baptista Egnatius VenetUS‚qui in prin,
cipio praeteriti saeculi vixit, de eodem
Imperatore fic ait: Sunt qui a Chri,
§liano pietate non abhorruiffi Philippum

tradant , quorum testimonio hominis per-

fidia fidem abroget . Hos sequutus est

§osephus Scaliger, qui in animadver-
²{ionibus ad laudati Eusebii Chroni-
cum , ὃε annum Mundi 2260. ita scri-
bit: (Primusque onmium ex Romanis
Imperatoribus Christianusfiti't ) Nae illi
magnam injurium Sacrostmc‘io Christi
cultui fuciunt , qui primi hunc latronem

bobus Phiiippis Christianis transtantes, Araba Domini sisi Imperatoris innocen-
quos reperi, tuis sub oculis posui . Su« tiſjimi , (Τ Reipublicae maxime necffzrii
petest modo illos etiam, qui i n contro.- interfi‘c'i'orem ‚ idolorum cultorem , ἐῢ*

fx

