CAPVTVq ξς.

43. Thomae cum reliquis Diffi-A sul Beneuentanus designatur, vt ex
pulis Iesus corpus praebens palpandi] Thiara apparet, quam ad instar Pon-¹
figuratur , vt exponit diuinarfi rerum tificiae effe, afferit Pompeius Sarnellus
contemplator Aquila Ioannes in cap. ad praesens digniffimus Vigilienfis
20. num. 24. Thomas autem vnus Epistopus in suis Memorijs Crono-i
ζ) ex duodecim‚qui dicitur DydimuS, logicis Episcoporum, & Archiepisco-
7, non eratcum eis, quando venit Ie· porum Beneuentanorum num. 8 τι.
,, sus . Dixerunt ergoeialij Discipu- vbi Beneuentanos Archiepiscopos
3, li :vidimus Dominum: ille autem asserit,Camelaucis1 ad instar Romani
2, dixit eis: nisi videro in manibus Pontificis gestasse, vnica tantum co-
„ eius fixuram clauorum ‚ Sc mittam rona , quam nos tamen potius re-
„ digitum meum in· locum clauo· B gnum nominamus: subinde addit 5
„ rum ‚ δε mittam manum meam in eundem Beneuentanum Archiepisco—
3, latus eius non credam-Et post osto pum olim duos supra triginta ha-
„ dies iterum erant Discipuli eius in- buiffe Suffraganeos a quos ibidem
„ tus,· ὅ( Thomas cum eis . Venit Ie- enumerat: δέ ex illis non nulli hisce
„ sus ianuis clausis& stetit in medio, in valuis expreffi sunt3 ali 1 vero de-
„ & dixit pax vobis . Deinde dicit fidei-antur . Vnde conijcitur valuas.
„ Thomae:infer digitum tuum huc‚' has construdtas fuiffe postquam hi
5, δε vide manus meas ‚ δε affer ma· Suffraganei cessarunt, qui praefatis vi-
„ num tuam‚& mittem latus meum, suntur in valuis . Sub n. 41. legitur¹
³> & noli effe incredulus, sed fidelis· Episcopus Montis Corbini, qui ho-
3, Respondit Thomas , ὃς dixit ei :C die Vulturariensi perpetuo vnitus estss
„ Dominus meus 2 δε Deus meus · sub num. 46.est Episcopus Abbellini‚
Ἃ Dixit ei Iesuszquia vidisti me Tho· qui δε Auellini nostris hisce tem pori-
„ ma credidisti : Beati , quinon vi- bus nuncupatum*

‚‚ derunt , & crediderunt . 48· Episcopum S; Agatae imass

44- Item se se offert alia Episcopi go haec denotat 2 quae Gothorum ap-v
imago 3 sed huius explicationem ob pellatur. Ι ’ ’
supra allatam causam differimus , & 49. Laruam capitis Gry'phi ad
sequentis numeri explicationem con· valuarum ornatum , cuius ex ore ηιξ-ἶ
³ tinuamus . gnus pendet annulus,repraesentat .
45. Christus in Coelum ascen· 50. Limosanum Episcopum
ξ dens demonstratur hac in areola3 vt ostendit , qui hodie amplius non ex-
ἷ saepe citatus Lucas cap. 24. n.5 0· <tx-D tat , cum illius Episcopatus Mensa}
t ponit vbi sic : Eduxit autem eos foras Archiepiscopali Beneuentanae eon-z·
2 „ in Bethaniam x δε eleuatis manibus iunCtus fuerit .

3, suis benedixit eis . Et faetum est , ⁵ 51. Lefinae Episcopum designat}

7, dum benediceretillis ‚ receffit ab qui itidem Metropoli vuitus fuit .

„ eis , δε ferebatur in Coelum . > 52. Alia Larua, que Pardi capufi
46 Alius exprimitur Episcopus3 pariter ostendit 2 cuius ex ore annu:

de quo mox 0 lus pendet.

47. In hoc quadrato Archi prce: 75 3.E Similiter aliq Larua aliud ἔξιτ’-
2 , ι

