CAPUT

ἱ* CAPUT IV.
De Vaticana Bafi'lica .

Aticanam Basilicam toto Orbe
‘terrarum celeberrimam , quae
Architecturae miraculum , ὃ( Constan-
tinianae liberalitatis , munificentiaeque
erga Christianam Religionem nobile
argumentum merito afferi potest , de-
scripturi, operae pretium exigit ‚ ut de
Vaticani etymo aliqua prius expona-
mus-Vaticanus itaque Mons,ultra Ty-
berim in Hetruria, a Ponte Milvio us-
que ad mare protensus est , latei. tamen
sumpta terminatione,ut rerum natura-
lium scrutator Plinius lib. 3. c.5. affir-
mat: Citra XIII. M. paſjuum Urbis Ve-
jentem agrum a Cruflumino , dein Fide-
natem, Latinumque a Vaticano dirimens.
Stricto Ver& termino, Vaticanus , pla-
nities illa dicitur, quae inter montem
Vaticanum,Tyber1mq;fluvium jacet ‚
cujus magnam occupat partem Leoni-
na Civitas‚a Sanstiffimo Pontifice Leo·
ne 1V.illius conditore‚[ic appellata,cu-
jus pars,quae Urbis muris olim exclu-
sa‚extra illam porrigebatur ,inodo 3,..
Summo Pontifice Urbano Papa VIII.
novis moenibus, five propugnaculis,
mirsi animi magnificentia inclusa , ja-
niculus appellatur . Antiquitus neque
admodum frequens , neque de Urbis
pertinentiis Vaticanus erat; ita distas,
ut ex Verrio tradit Festus , quod Va-
tum responso, expulsis Hetruscis, Po-
4 pulus Romanus eo potitus sit.HincJa·
niculus licet proprie} pro Vaticano non
veniat , attamen ‚ ut eidem contermi-
nus , finon tam rigide vocem accipias,
ipsum sonat, ut Martial. lib. 1. Epi-
gram. 63. cujusdam Tullii Martialis

Par. ΙΙΙ.

1 V· 27
Villulam dclcribens, quae in Vaticani
ambitu [ita erat ‚ quasi injanicuio po·
fita esset , fic cecinit.

Tullj jugera pauca Martialis
Longo Ja niculi jugo recumbunt .

Ac Gellius l1b. 16. cap. 17. Et agrum
( inquit) Vaticanum ‚ (J ejusdem agri
Deum praesidem appellatum acceperamus
a Vaticiniis‚ qnae ‘vi , atque inflinffu ejus
Dei in agro fierisblita cffint . Sed prae-
ter hanc causam M. Varro in libris Re-
rum Divin. aliam effi tradit istius no-
minis rationem : Nam ficut Ajus (in-
quit) Deus appellatus , araque ei Hatu-
ta eff , quae efc' in in fima no‘va via , quiid
eo in loco divinitas vox edita erat, ita
Vaticanus Deus nominatus , penes quem
effl‘nt vocis humanae initia , quonianL,
pueri stmul atque parti sunt , eam pri-
mam vocem edunt , quae prima in Vati-
cano fillaba eff: idcirc& vagire dicitur,
exprimente ‘verbosbnum vocis recentis.
Huc usque Gellius. Hipponensis vero
Episcopus S. Augustinus lib. 4. de Ci-
vitate Dei cap.8. sic appellatum fuiffe
scribit,quia infirmium vagitibus praest-
debat 3 & capa. ejusdem libri idem af-
firmat , nempe ε nafiemibus in ‘vagitu os
aperire . Ac Romanae eloquentiae Pa-
rens lib. 1 3. Epist.3 3. ad Atticum Va·-
ticani sic meminit: Sed casirsbrmo aCa-

pito ne de Urbe augenda3 a Ponte Milvio

Tyberim duci ficundicm Montes Vati- -
canos ‚ Campum Martium coaedificari 3
illum autem Campum Vaticanum fieri,
quasi Martium Campum · Meminit
quoque hujus Montis Venusinus Va-
tes Horatius lib.1. Ode 20. ubi fic:
Chare Moecenas Eques , ut paterni
Fluminis ripae , simul &jocosa
Redderet laudes tibi Vaticani
Montis imago .
Apud Porphyrium Horatii inter-
D 2 pren

