ὅ 2 D E S A C R I S
tius VI'II. ut profugo , Romaeque de-
genti Zizimo fratri suo‚gratior adesset
Pontifex, quod in vita ejusdem Cia-
‘conius afferit, cum Raynaldo, Bossio,
aliisque rerum Ecclefiasticarum Scri-
ptoribus.

39. Huic a se construeto sacello
quatuor Sacerdotes Innocentius addi-
xit, qui in perpetuum singulis diebus
sacra conficerent mysteria. Suprame-
moratum addidit inde sepulchrum,ubi
postea conditus fuit . Vetus Oratorii
nomen S. Mariae de Conventu fuerat ,
eo quia ante ipsum Canonicoi·um-‚
chorus ligneo rudique artificio compa-
&us jacebat. Indicatur locus sub n.39.
in quem Canonici Bafilicae quotidie-,2
convenientes, propria Clero‚ suetaque
psallendi munia persolvebant . De hoc
sacello fic Bibliothecarius in GrngH.
vita meminit: H ic fecit Oratorium intra
eandem Bastlicam juxta arcum princi-
palem a parte virorum , in quo recondidit
in honorem Salvatoris‚ SanHaeque cjus
Genitricis reliquias ‚ Sanfforumque„
Apostolorum ‚ vel omnium Sanflorum
Marcyrum , ac Conftfflrztm , perseHo-
rumque &aflorum toto in Orbe terrarum
requiescentium. „Qucum ftft'a vigilia-
rum a Monachis trium M maneriorum
illic fi’rvientium quotidie per ordinem
existentia ‚ atque natalitiorum Mffls
in codem loco celebrare instituit . Et circa
finem: Et hoc constituit, ut ficundiam
constitutum ‚ quod a Collegio Sacerdo-
tum coram fitero corpore B. Petri fil-
Hum ef? , pro celebrandis solemniis vigi-
liarum , atque Mfflrum Chrifli Domi-
ni nostri <Jefu Christi, Sanc‘i‘aeque ejus
Genitricis , Sanfforum Apostolorum , vel
omnium SanHorum Mariorum ‚ ac
Confiſjbrum , petfifforumquejufforum

toto in Orbe terrarum requiescentium ‚

AEDIFICIIS

uc in Oratorio nomini eorum dedicato,
incra Ecclcfiam B. Petri Apostoli sub
arcu principali a Monachis vigiliae cele-
brarentur ‚ ὼ· a Presbyteris hebdomada-
riis M zffarum solemnia .

40. At in·adversa parastata finistrae
partis ad Aquilonem, quae pariter cum
praefata navi mediana ‚ ὃ( arcu maxi-
mo premebatur, antiquissimum erat
Altare S. Pastoris , ut in num.40. quod
cum longai annorum serie dilaberetur,
Ursus Ursinus S. R. E. cardinalis ‚
ὅ( Vaticanae Basilica: Archipresbyter
splendide restituit, dotavitque , exci-
so inibi tumulo , in quo ipse, & ejus
Frater Matthaeus Diaconus Cardinalis
funerati fuerunt . Haud long} ab hoc,
sedente Callisto ΙΙΙ. Summo Pontifice,
magnae, pulcherrimasque molis organa
suspensa fuere , suffulta senis colum-
nis e Porphyrite ‚ quorum tubos prae-
grandes vari-a metalli specie conflatos
ligna intersecabant‚ auro, caelaturis-
que insignita. Habes eorum exemplar
in Tabula XVI. litera A. Hodie vero,
ligneis ornamentis aevo comsumptis,
organa conservantur in Sacello S. Gre-
gom .

41. Utramque parastatam sub ar-
cu maximo conjungebat immodicae
longitudinis, ac crassitiei trabs quae-
dam in speciem pontis 3 superiusque
Crux magna extabat, & hinc inde pen-
debant geminae claves affabre cancel-
latae‚ multisque lampadibus fulgidae ,
pro quibus adi Tab.XV. lit.B. ac Tab.
X1.1it. E. Eae tamen lampades in noste
feriae v. majoris Hebdomadae accende-
bantur . Eadem etiam e trabe statis per
singulos annos diebus suspendebatur
culcitra , quae Sanctorum Martyrum...
corpora cooperiebat,dum in Coemete‹
ria deferrentur 5atque ideo multo erat

asper«

