C A P U T Ι V. 47
tum fuit . Qid per civitates , quidque ginali, antequam istud dirueretur fa-
per lampades istas antiqui Patres osten· &a , apponimus, quae tenoris est se-

dere voluerint, diximus in nostro ope- quentis ,.

re de Veter. Monim. par. 1. cap. 2 1. In nomine Domini Amen .

ad quod benignum Lecfforem remitti- Per hoc presens publicum descriptio-
mus . Superest modo de Agnis, five nis Cappellae Saniiornm Petri , ΕΤ Pan-
ovibus aliquid exponere.In Sacra Scri· li instrumentum , cnnHispcztent eviden-
ptura novi Test. apud dilectum Chri- ter ‚ &stt notum , qnod anno a Nativi-
sti Discipulum, veritatisque Scripto- tate ejusdem Domini millcfimo quingen-

rem D.Joannem capa 1 . 1 5. habeamus,
quodJesus dixit Petro: Simon <Journnis
diligis me plus his? Respondit Petrus :
Tuftis, quia amo te: &Jesus , ut prius,
subjunxit: Pasce Agnos meos3 Tetti&-
queJesus interrogavit Petrum‚a11 eum

ttfimo nonagsszvzo sicando , Ιηίίίἕῖἱοηῳ,
quinta , die vem> tertia Angus‘i'i , Pontifi-
catns SanHiffi'mi in Cly-risso Patris , (Τ
D. N . D. Clementis Divina Providentia
Papae OHavi anno ejus primo . In mei

Notarii publici , teft'iumqne infrasiri-

amaret , Petrusque respondit: Domine ptorum ad haec specialiter ‘vocatorum , <9¹
tu omnia nostri ‚ tuscis quia ctmo te 3 ὃς rogatorum praesentia , praeftns , &perso-
Jesus dixit : Pasce oves meas. Igitur per naliter constitutus R. D. Marcus Anto·
Agnos , &oveS, Fideles denotantur . nius de Magistris Canonicns , &⁴ acl
Idem confirmat B. Eucherius Lugdu· praesens alter ex majoribus Sacrifiis Ba-
nenfis Episcopus , qui floruit in prin· filicae S unffi Petri de Urbe,reqnistvit me
’ cipio quinti saeculi lib.1. cap. 4. prope Notarium ‚ quatenns ex Cappella , sen
finem formularum Spiritualium3 hic Tribnna exis‘iente snpra Altare majus

per oves'asseriss Populos fideles deno-
tari, de quibus in Eva1igelioJoannis
ιο. 2 7- Oves meae ‘vocem meam audiunt .
Agni enim Christum , vel Apostolos,
aut Santtos significant . Durandus
ver& in suo Rationali Divin. Officior,
lib-1. cap. 3. num. 10. describit varias
mysticas formas appingendi Aposto-
los , inter quas sub forma duodecim
ovium aliquando expreffos fuisse, affir-
mat , quae praesenti Mufivo operi ada-
ptatur . Et haec satis de illius explica-
tione . Epigraphen sub eodem apposi-
tam referre supervacaneum duco‚cum
in exemplari legi commod& poffit. At
ut Lectori magis innotescat nostri ani-
mi candor in his concinnandis operi-
4 bus , & in illis describendis , suprare-

latam fidem a Notario publico exara-
tam,de collatione exemplaris cum ori-

Bastlicae SanHi Petri silbins CnppnlanL,
magnam diHae Bastlicae , quae Tribnnct
modo demolitur ‚ desiribercm fimum-2,
&² inscriptiones , qnae ibi reperiuntnr3
unde ego Notarius, tamquam obedien-
tiaefilins , ad α’ἱὲἷαηι C appellant ‚ fenpro-
pe illam , nnc} cnm in fiasiriptis testibus,
me contuli, ⁴& unc} cnm eisdem testibus
legere scientibus , dicim C appellam ,fin
Tribunam diligenter vidi , inspexi , lite-
rafqne in eis destriptas perlegi ‚ prout
etiam infrasbripti teft'es viderunt , inspe-
xerunt , ὠ perlegerunt. In primis in-‚

summitate diffaekCappellae , sen Tribttnae

adef} imag-0 Sanbiiffimi salvatoris im„-
throno fidentis ex Mttfizico confiiii , Διί
cnjus dexteram eft imago Sant‘ii Pauli
habentis in manibus librum cum his ver-
bis, videlicet: Mihi vivere Christus
est 3 (J astnifiris imago S. Petri etiam ex

M u-

