Christianorum studiosum fuisse con-
stat, indulgentiorem Christianae Re-
gioni se praebuit . Cum enim in hujus-
cemodi gravissimi belli cura Impera-
tor versaretur , reputaretque majori
fibi praesidio, quam armatorum mili-
tum ad eam expeditionem fauste con-
ficiendam opus esse , animo secum vol-
vebat , cujusnam sub numinis auspicio
bellum gessurus esset3 utrum scilicet
Deos Romanorum , an Christianorum
Deum invocaret, quem a Patre suo
Constantino Caesare cultum animad-
verterat? Qamobrem praecedentium
Imperatorum exempla sigillatim exa-
minabat, quorum cum aliquos Diis suis
fretos, alios divinationibus, ὃς oraculis
res prosperas pollicentibus, pessimum
rerum , vitaeque finem sortitos fuisse
cognosceret , Deum Christianorum-2,
quem Constantius Pater Imperii cu-
stodem, ac felicitatum omnium Au-
&orem expertus fuerat , jam tum cole-
re secum constituit . Statim igitur fusis
precibus Deum enixe rogavit, ut peri-
clitantis Imperii rebus dextere occur-
reret, tantique negotii molem tuen-
dam , prosperandamque susciperet .
Haec autem oranti, flagitantique, visio
quaedam divina, &inprimis admirabi-
lis apparuit 3 nam die quadam paulo
post meridiem , Sole jam declinante,
dum anxie multa secum de imminen-
tis belli necessitate revolvens saepius
ad caelum oculos elevaret ‚ inde auxi·-
lium petens,vidisse se,totumque exer-
citum, fassus fuit, in coelo Sanftiffimae
Crucis signum Sole ipso , cui immine-
’ bat, splendidius, inscriptumque hisce
verbis, EN TOYTQa NIKA, scilicet:
In hoc vince; quoprodigio attonitum ‚

PvT

VI I. 1 1

mienti Christus una cum Crucis sym?-
bolo, quod in coelo viderat, apparuit ‚
praecepitque, ut Crucis signo ad illius?
imitationem ‚quod in coelo apparuerat,
fabricato , eo tamquam praesidio ‚ ubi
praelia cum hostibus committeret, ute-
retur . Paruit illico Constantinus, con-
vocatisque artificibus juffit, ut auro ,
lapidibusque pretiosis praediCtum ex-
primerent signum ‚ cujus figuram ipse
eos docuit ‚ ¹quam sic fuisse laudatus
narrat Eusebius. Hastile oblongum,
erefflumque auro undique obductum
erat, cujus cornu transversum adfor-
mam Crucis constructum supra in.‚
fastigio ejus operis corona affixa gem-
mis, & auro polite ciscumtexta . ln ea.
salutaris appellationis Salvatoris nota
inscripta, duobusque soltim expressa
elementis , idest duabus primis literis
Graecis nominis Christi ‚ erat P. in„
medio literae X. curiose, δε subtiliter

inserta ,ἦ hac forma >R ‚ quae Christi
nomen compendiosenotat . Ad illius
particulae cornu ‚ quae in transverso
erat per hastile traje&a‚velamen quod-
dam pertenue appensum,mirabili tex-
tura affixit ‚ quod Crucis mensuram
exaequavit. Sub ipsius Crucis insigne
ad discurrentis velaminis fimbrias au-
ream ipsius Imperatoris , ac liberorum
suorum effigiem ad pestus usque con·-
cinne descriptam apposuit.Hoc autem
salutari signo, quod Labarum appella-
tum fuit,perpetuo exercitui praeceden-
te, Italiam Alpibus superatis,ingreffus
cst, expugnatisque finitimarum Ur-
bium praefidiis,triplici praeliqMaxentii
copias fudit‚ac universam Italiam pri-
stinae majestati restituit . Cum vero

deque eo plurima in animo volutan- ad Urbem appropinqussss'et, in Pratis
tem nox oppressit, in qua eidemdor- Qintiis ,iuxta Pontem Milvium ca-

'strame-

