:58

VETERA MONJMENTA

Stamina cum nefl'et sors breuiora fibi Α duo sunt Angeli tunicis albis, {salli js-
JVngue sed ἃ tenero pietatis vomere.. que vestiti 3ad dexteram est Aquila*

sulcos

Excoluit ‚ mentis semina grata {erens

Hos pitibus tectum ⁷ nudis largitus
amnstum ,

Esuriem dapibus-expulitssmne sitim.

Sed cum terdenis subi jt ‚ sex qui alte-
ra aristis,

ond terrae est liquit sumere certus
idem.

alis' expansls‚ librumque perferens3
ad finistram visitur Angelus, librum,
gemmatum etiam detinens: subistis
figuris quaedam apparent aliarum„
imaginum reliquiae duze , nempe ma-
nus duae tenentes eleuatas coronas .
(Qramobrem fi considerentur figurae
in isto arcu express‘ae , ex illis ‚ arcum„
cundem minimeintegrum, sed muti-

Sic tibi > fic cunetis post mortem talia Β latum effe conijcitur . Nam‘duo alij

reddant,
Carmen in hoc tunm102quisquis ami-
ce legis .
Dic rog02<lic lacrymis pictatis clausu-
1ae , Iefit
Parce tuo famulo ypsiurcmeta pie.
Vocem lianc ypsimemeta altito-
nantem interpretat Batonius ad An-
num 9 96. num. 10. vbi prcefatam re-
fert inscriptionem ‚ Schismaque 'nar-

deficiunt Euangelistae sub forma ani-
malium delineari. Item viginti qua-
tuor desunt seniores , duodecim vide-
licet pro Vtraque parte, vt in arcu Ec-
clefiae S. Pauli , de quo fati sumus in...
nostro opere Vet. Monim. parte Ι.
cap. 24. ὃς in Arcu S. Praxedis , ac S.
Caeciliae , quos infra exponemus , ex-
preffi conspiciuntur. Consueuere no-
stri anthui Patres in Templorum.,

rat inter Gregorium V. &loannetmc ornatibus non feras, non profanas

XVII.. Antipapam ‚ quod Crescentius
Nomentanus promouit 3 ex quo cre-
dit, nobiliffimam Crescentiorum fa«
miliam suam ducere originem ·, cuius
sententiae lubentiffime subscribo
Modo ad superiorem Ecclesiam , vn-
de disceffimus, redeamus ‚ illiusque*
antiquiffimam obser-nemus Tribu-
nam ‚ quae mufiuo opere ornata reni-
det ,sicut etiam eiusdem facies, siue-.

arcus, euiusin [ammirate , siue me-D

dio vt in Tab. XV. orbicularis figura
est , in qua expressus cernitur Agnus ,
veluti in gemmato iacens Trono· ac
post Agrium Crux ‘einicat3in inferiori
Troni parte liber semiapertus ‚ vel
quid limile est . Item-quatuorad dex-
teram , ac tria ad sinistram , ad aspi-
cientem habitu respestu , candelabra
sunt 2 itidemque in Vtroque latere,

historias, neque fabulas repraesentare,
vt caeci faciebant Gentiles ‚ nosque*
ostendimus in disto nostro opere Vet-
Monim. cap. 7.sed ex sacrae Scriptu-
rae textu aliquid depromere 3 praeser-
tim εὶ B. Ioannis Euangelistae Apoca-
lypfi ‚ vt in eodem opere . cap. 24.
narrauimus , acin praesenti ‚ δε nom,
nullis ali js infra referendis figurisap-
parebit . ,

Agnus igitur fic iacens, illum re-
praesentat Agnum , de quo ἐτι-Δρο-ν

cal-caps· nunu-os& vidi, ΘΗΜ 22

in rnedio troni, &quatuor Anima} s³

lium, &in medio seniorum Agnunz f

stantem> tanquam occg'sitm · Mystieus
huius.¹ hieroglyphici· sensus apertus

est3 cum Christum inAgni specie ὲ ζ ¹
Priscis fidelibus appingendi mos fui τ’, ÷
pracsertim iuxta erucem 2 quern mo- s

ICm

