5106 VETERA MONIMENTA

ciam , vti erudi-tus Panuinius anti- Α fiuo efformatus , in quo , Vt videre
quirat um amantiffimus scribit , ac est ‚ quinque sunt expressae Cruces 3,
olim vsque ad zophorum ὲ·Α Tabulis super arcum duo sunt quadrata ‚ ἰή
marmo reis incrustatummec non su· quorum vno S. Lucas, δι ς, Matthae..‘
pra zophorum vsq3 ad reelum, Mu- us ‚ in altero S-Marcus‚ & S. [oannes
fiuo opere ab eodem Ioanne Ponti· omnes Euangelistae, sub animali-mg
fiee in speciosiorem formam reda- forma expreffi· In eiusdem parietis
&cum fuiffe . De huiusmodi ornatu anguli-s, duae Ciuitates, in portis suff
nihil ad praestns superest praeter Tri· pensas lucernas habentes efformatae
bunae Mufiuum ,² cum tempus om- spestantur . De praefatis symbolis
nia secum trahat ‚ consumet , ac de· alibi differuimus ‚ ideo calamum ad
uoret . Parietes omnes albario obdu· Ε alia notanda conuertimus .
ἃς sunt, interioremque Oratorij , Ad eiusdem Arcus latus dextn‘i
siue Ecclefiae statum ipsemet immu- οέὶο Sancti musmo opere expreffi
tare vidi; Nam ante Tribunam anti· sunt , totidemque ad finistrurn ε eo·
qua erat Ara ,cui impositum Cibo· rum 2 qui ad dexteram cernuntur
rium quatuor suffultum marmoreis partem, nomina sunt ε S. Paulianus .
columnis conspiciebatur 3 Nec non S. Telius 2 S. AsteriuS, S. Anastasius3 ς
per quatuor gradus 'ad eandem„ ad finistram,S.Maurus, S. Septimius,¹
Aram dabatur ascensus . Haec Ara.. .S. Antiochianus, S. Gaianus. Ambi-
demolita fuit, aliaque ligusticis mar· -gendurn minime est ·, hos §anctos , j
moribus εὔ venustiori forma creora ‚ illos repraesentare Martyres,quoru'm
in quam Beatiffimae Virginisimago20 reliquiaslaudatus Ioannes IV. sum-5
quae in Altari prope Sacrarij ianuam mus Pontifex& Dalmatia Romam-⁸
erat, translata , nam altare dirutum adducivoluit ‚ vtsupra exposuimus.
fuinHec noua eonstruffio Mufiui as- De hisce Martyribus ad diem ιιι
Festum aliquantisper impedit . ’ '⁶‘ Aprilis in Martyrologio Romano
’ ,Mufiuum hOC ² &ternporisiniuff haecfit mentio: Salonae in Dalmatia
-1ijs seruatum, anno 1674· ἑ quon- SS.-·Mar8yrum Domnionis Epist-opi
dam Narciffo Spina Mufiuario-rin„ cum 080 militibus . C elebris Cardi-
-multis ‚ que perierant pristinae for· -nalis Batoniusin notis ad idem-Min&
mae restitutum fuit, vt ipse mihi nar· tyrologium sic asserit ε. ( DomnioniS
rauit , afferens , duas illas· fenestra& Episcopi, θ’ Soc. ) De his etiam-Vsus
-quas in annexa Tab.XXX.lit.F-in'di-D'ardus hacdie ‚ conssntiuntque V em.
.co ,- etiarn Mufiu'o opere in interiori-⁴ manusb. Sociorum nomina baecfimt ε
bus partibus fuisse ornatasnunc vero Paulianus', Telias', Asta-im, Anasta-¹
.muro obduistae-sunt ‚ vtpote2etiam.» stus, Maurus ‚ Septimius, Antiochia-
alia-indicata lit. G. Haec de.praesenti nus, ξφ cinianum quorum corpor'a
fabricaestatu, modo ad Musiui Ope· Ioannes PP. IV. Dalmata 2 translata
ris descriptionem de more nostro de- ἒ Dalmatia, prop? ‘Baptlst ‘rium φη·
scendimus . V . = stamini recondidit in Oratorio ἄ [ἒ }
In anteriori huius parietis facie · decentiffim? exornato-Afflruatur illic j
cernitur Arcus ,³ eleganti Opere Mu} etiam corpu5·Sg· V enantq‘ ς H Ze eius}
' em

 

