122

VETERA MONJMENTA

ditur spatium ² 51¹ quo express‘uzg estA alter stat vir, similiter cum dexterass..
Λ

Saluatornoster IesusChristus,dextera
eleuata in astu benidicendi, cum dia-
demate cruce infignito.Parum.ab hac
figura distat aiia similis peripheria , in
qua Angelus librum gemmatu tenet,
ὅ( figurat Euangelistam Matthaeum .
Pone hanc ‚ alia eiusdem orbicu-
laris forme est , intus habens expres-
sum bouem alatum, cum gemmato
·li.bro ‚ qui S. Lucam designat . Nunc

eleuata, qui pro S. Petro habendus
est3sinistra vero volumen defert clau-
sum ‚ acin palli) extremitate mono-
gramma est P. de quibus egimus
etiam in citata nostra prima parte..
Ver· Monim.cap. XIII.

Haec de exterioris Arcus facie;¹
modo ad interiorem partem nempe-
Tribunam concameratam, musiuoe
que ornatam opere properamus.

ad sinistram eiusdem Saluatoris vera Β Primo loco se offert eiusdem Mufiui
tamus sermonem - Prima figura iux· operis express'us arcus, frondibus, fl07
ta Saluatorem similis formae circula· ribusque excultus ‚ quos zona in spi—

ris est , ὃ( continet Aquilam ‚ itidem
cum libro ornato gemmis, quae S. Io-
annem Euangelistam repraesentat.Se-
quitur alia figura ‚ pari modo faeta,
inqua Leo alatus ‚ similem librum,

rae formam circumdat ‚ atque ligat .¹
Huius in summitate circulus est,in cu-
ius medio legitur Gregorius nempe..
IV. qui huius Musiui Operis ornatus
Auctor, vt nuper diximus, fuit . Sub-

gemmis redimitum manibus strin- tus hoc circulo cst manus, gemma-
gens φ S· Marcum exprimit . De hu· tam coronam deferens , quod sym-
jusmodi Animalium formis mentio -bolum exposuimus supra in expost-¹

estin Apocalipfi cap· IV. nun< Et ine rioneMnfinnrum Onerum Ecclefia-
conspeflufifis 2 tanquam mare vitre· rum SS. Cosmae &t Damiani , ac SJ

um simile cristallo 2 ες) in medio sedis,
εγ in circuitu fidis quatuor animalia:
plena oculisant÷ ες* νεινὸ . Et animal
primum simile Leoni, &secundum
animal simile vitulo, ες* tertium ani-
mal habensfizciem quast bomini53 ξφ
quartum animal Emile aquil-e volan-

ti Qid ipsi libri indicent, minime in

Praxedis ‚ & alibi, quamobrem ad
alia explicanda calamum conuerti-3¹
mus . In tribunae medio Mundi Sal-J
uator dextera eleuata,quas1 benedi-2,
&ionem impartit , digitos more..
Graecorum complicatos tenens 3 smi-
stra vero librum sustinet, in un legi-3
tur: Egestam lux: Ego stcm vita:

illorum ambigendum est explicatio· Ego fhm ‚affy-3530 , Ad Saluum-ig
ne,cum Euangeliou] libros effe ostenq) pedes duae sunt graecae litem, [ἀξίως
dant · Cur autem sic gemmis ornati A ὅ( Q,quae ipsum Deum significant,¹
appingantur, diximus in nostro ope· vt in Apocal, cap, 1. gc 22, innuitur :
re Ver. Mon. par. ι. cap. 6. quo bre· Ego sam Alphei, &a omega, princi:
uitatis gratia benignum Lestorem„ piumffyefim‘s . , ⁷
mitto · Ad christi dexteram est s. Fen-
In eiusdem Arcus dextero angu- ciffimus3 ad sinistram, in secundo
¹0 figur-² stat a quam cum dextera„ loco est S. Agapetus ‚ siue Agab'etus,
emensa ν ‘34 ex prolixa barba S· Pau- ambo sanciti Martyres , ac Beati Six-
lum representare 2 iudico : In sinistro ti ΙΙ. Papae Diaconi , quorum..
men-

