VETERA MONJMEsNTA

stim V irgv proceffit . Merito itaque-‚A frondibus ‚ floribus ‚ ac fructibus or⁴
tantae Virgini a & Templum constru· natus est 3 quos omnes Zona simul
stum ‚ ac pluries renouatum ‚ Musi- vnit a atque annectit. In eiusdem Ar-
uisque operibus ornatum fuit, de qui— cus summitate ‚ vbi vniuntur Encar-
bus hic nobis sermo est , prout iusti- pia paruus est Circus , cuius in medio
tutinostri ratio exposcit . fulget Crux 3 subtus Crucem nubes ,
De quo celebri Templo , illius· & veluti emicat stellatum Caelum.
'que antiqua constructione differui- E nubibus erumpit manus perstrinss
mus in nostro Opere de Sac. AEdifi- gens coronam. Qid hoc denotet
ci js ab eodem Constantino Magno symbolum differuimus supra in Ec-
construffis cap. IX. Ideo de fabrica clesijs SS.Cosmae-‚ & Damiani. Ni·-
nihil aliud narrandum superest ‚ nifi B hil aliud hic addere iudico, nisi quod
quod sua ipsa vetustate fatiscens, p'lu- Deus coronat illos,qui pro suo amore
ries ὲ diuersis Pontificibus restaura· martyrij certarnen, ac labores subire
ta 9 ac renouata fuit 3 nam apud non detrectarunt . Tribunae medium ἲ
Bibliothecarium in Symmachi summi occupat Β.’ Agnes monilibus ‚ ac la· ⁴
Pontificis vita legimus: Abfidam ‘B- ticlauo gemmato ornato Graecorum
Agnetis , cui ruinam imminebat a ἰθύ Imperatorum ‚ ac Reginarum more,-
omnem ‘Bafilicam renouauit . Ploruit vt cernere est Goar in suo Rituah
Symmachus :inno 49 8.ltid5 in Hono· Graecorum pag. 9²4· & apud Du.
fij Ῑ· Vita ad summa AP0st0¹²tu³ api· Cange in sua Constantinopoli Chri· ·
co} affumptfi anno 621.et1am legimus: stiana pag. ι 5 l· Laticlauus estille ³

Fecit ‚ ξφ Ecclefiam ‘B- A gnetis M ar· quem liter& A indico . Cur autem Pi-
tyri.·- , milliario ab Vrbe tertio ‚ V ia otor , fiue Musiuarius tali modo hanc
N umentana a sblo ‚ vbi requiescit 2 sanCtam Virginem a ppinxerit, non„
quam ‘undique ornauitffiy’ exquisitam errarem, opinor, afferendo, quod bo-

104

 

‘vbi posutt multa dona 0 Ornauit au-
temfipulchrum eius ex argento a quod
pensan. sing· lzbras 25 2. Pqsuit& de-
fia per ciborium aereum deauratum mi-
rae magnitudinis . ξφ Gabathos aureos
quatuor μιᾳ-[Σιπ- fing- libras fingulas .
fecit abstdam eiusdem ‘Bafilt'cae ex

nae Artes in Italia tunc temporis iam
perierant 3quare Constantinopolim
ad locandos L{Artifices mittendum,
erat , qui de antiquo Latinarum Vir-
ginum vestitu a atque ornatu ignari,
eas iuxta Graecorum consuetudinem
exprimebant . Hanc coniecturam no-

muffiw’ 'vbi ΕΦ ΜιίῖιῐᾶῑΙ bona obtulit bis suggerit Leo ostiensis in suo Chrof
Dem ab Hadriano Ῑ· ahisque Ρ omi-D, nico Monasterij Caffinensis lib. 3·

ficibus ‚ &personis haec fuit Eccle-
sia restaurata, quas restaurationes
enarrare longum efi⁷et3 ideo ad Mu-
siui descriptionem deuenimus .
Musiuum hoc ‚ quod in annexa„
Tab. XXIX. refe1·imu8‚ in ipsius Ec-
clesiae Tribuna expreffum cernitur,
cuius Arcus duobus Encarpijs varijs

intermiserat .

cap. 28. vbi refert ‚ Desiderium Ab·
batem Montis Caffini Anno Domi-
nicae Incarnationis 10661 nouam EC-
clesiam in honorem S. Benedicti aedi-
ficaffe‚ ac Legatos Constantinopolim
ad locandos Artifices destinaffe peri-
tos in arte Mufiuari22quae a quingen-
tis , δε vltra annis magistra latiniitas

