CAPUT

obelisci bafitn occultabat , non Leo-
nes ‚ sed illorum loco astragulos fuis-
se repertos .

172.Juxta hoc sacellum Callisti III.
videre erat alterum BMariae de Febri-
bus nuncupatum , quod praecipuuiru,
fuir, δε toti Templo nomen imposuit.
In ejus Altaris pariete antiquiffima,
ac summae venerationis inerat imago
BMariae Virginis Filium amplexantis;
ὃς hinc inde,paul<*) inferiusfflontificum,
Cardinalium , Regum , aliorumque,
tam Ecclesiastici , quam Laicalis ordi-
nis nobilium Virorum , atque mulie-
rum ‚ Dei Genitrici se commendan-
tium imagines . Haec autem pictura,
Basilica? secretario disjecto , & hoc
Templo in Sacrarium cedente, cum
toto pariete avulsa , juxta Oratorium
S. Gregorii, translata fuit . Ex qua-2
translatione accidit , ut sacellum ‚ ὃί
Templum S. Mariae de Febribus ‚ Sa·-
crarium Basilica? appellaretur .

173. Huic proximum aliud olim
extabat Sacellum ad Aquilonem,quod
tamen , cui dicatum effer , omnino la-
tebat . In eo autem plura , egregiaque
Virorum illustrium sepulchra conspi-
ciebantur ; quibus deinde in hujus
Templi demolitione disjestis , cada-
verum ibi jacentium ossa ‚ in polyan-
drium sub Altare majus novae Basili-
cae , fuerunt decenter translata .

1 74. Denique contra Aquilonem‚&
a Occidentem, postremum Beneficiato-
rum , & Clericorum Bafilicae erat Sa-
cellum , Sanctissimae Trinitatisindigi-
tatum, Saiistisque Martyribus Cosmae
& Damiano sacrum, ac splendide ab
Ansuino Beneficiatorum Priore dota-
tum . Hujus in medio sub pavimento
eorumdem Beneficiatorum, ὃζ Cleri-

Ι V. 1 .
juxta parietes, tumuli lateritii Alse-
xandri VI-Papae, ὅς’ Henricide Borgia
Cardinalis ‚ in quibus eorum corporau,
jacuere , antequam in sacellum Calli—
sti III. deferrentur, ut supra jam di-
&um est . Haec de hoc Templo, nec-
non de totius Veteris Bafilicae , Tem-
plorumque adjacentium mole , & or-
natu indicata satis superque existimari
posse arbitramur, a nobis praecipue,qui
levi calamo haec describenda suscepi-
mus , cum plurimi egregii Scriptores
non defint , qui luculentiffimos, ple·
niffimosque de Basilica &Petri , caete-
rarum Christiani Orbis Ecclesiarum
splendore , & augustii magnificentia}
praeci puz‘i ‚ tractatus ediderint .

SECTIO XIV.

De exterioribus partibus ad Rfilieam
Vaticanum speirantibus.

H AEfimus hactenus in descriptione

interiorum partium hujus Basi-
licae, modo extra eamdem vagemur‚&
ad circumjacentes aedes , quae non ob
structuram tantummodo,verum etiam
ob antiquorum christifidelium pieta-
tem, ac religionis fervorem , non in
paucis commendabiles sunt , oculos
convertamus. Ut vero rem altius or-
diar, pauca praemittenda mihi viden-
tur de Monachorum ordinibus, atque
instituto in Urbem introducto , circa
annum Christi 340. quod fic evenit .
Cum Anastasius Alexandrinorum Epi-
scopus ab Arrianis sue‘i sede fuisset pul-
sus , Romam venit, atque hic Mona-
chorum AEgyptiorum institutionem ,
ὃ( admirabilem vitam Magni Antonii
adhuc viventis a se descriptam ‚ pro-

corum fuerunt sepulchra; supra vero mulgavit. Qiare simul, & ad devo-

Par.111.

Μ 2 tionem 2

