:2 2 0
εἰεί hominis , ab aliis polia , ab aliis cor-
lbide55 quia sparti caniciem interdiana,
:presesert ‚spartopolia 3 quia manibus ne-
tur ,ci texitur, a quibusdam linum: ὼ*
quidem a Grecis Asbeffinum , quod ex
.}‘1sbeHo fabium stt z a Plinio vivum, quod

jn igne non soleat mori: a Pausania Ca-

DE MNO INCOMBUSTIBILI,

tur , texitur , tametst quia brevis ‚ diffiv
culter: conficiunturque ex eo non solum*
nzappae , qualis eff Romae , sed etiam man.-
tilia ‚ quale in saxonia Verebergi . Ex eo
Brachmanes Indorum Philofhphosstbi ve-
Hes conficiffe Hierocles scripsit . Ex eo

etiam quondam funebres Regum cunicae

vilium, quiid effodiatur ad Carystum: fiebant, quibus induti in rogos ardentes

quia denique ad alumen [ciffum sz'militu0
dinem habet , a Qadrigario alumen. Na-
scitur autem in Belgica ad Namurumz in
Eifilda, non procul ab Ilfelda M anafie-
rio τ, in Norici metallis Suaci: in Arca-
diae montibus ε ad C aryffum Euboeae oppi-
dum: in Scythia ,in India, in AEgypto ·‚
Color ipsi, vel candidus ‚ vel cinereus ,
velrusus ‚ velfirreus . Sapore diffirt ab
alumine sciffo, nam hoc afiriiigitzslmianq
tus parum pungit linguam , minime 'verb
astringit. Qod adfigat-am attinet , A·
iniantusljamfiffls capillo affimilis ef? ‚
qui poteft' scindi bacillo . Qod ad natu-
rampertinet , non aliter , ac metalla ‚ hu-
morem habet internum ,stccitatem exter=
nam ., Qem humorem ignis, quia poten-
tior eft* ejus calore, nequit consumere„ ;
fhrdes ad lapidem adhaerentes consumere
potest . Ardentes, inquit Plinius , in fi)-
cis conviviorum exeo vidimus mappas,
sordibus exuffissplendefientes , igni ma-
‘gis , quam pffnt aquis. Qin ea oblita-,2
non accendi , obstdione Athenarum sub
L. Sylla ‚Quadrigarius compertum scri-
bit . S ed ipse , ut dixi , alumen appellat:
quomodo etiam Strabo videtur appellare ‚
ciam ait bitumen ardens alumine restim
gui . Athenis in aurea Minervae lucerna,
quam ficit Callimachus , inerat thryal-
iis ex lino Caryfiio , quod Pausanias
scriptum reliquit . Vetus igitur cfc' , 2²9·
Atheniensium exemplo multis in regioni-
bus hodic usitatum, Aminneo uti ad el-
lychnia· ,Idem lapis lavatur, peiiitur, ne·

imponebantur5 ut corporum cinis a ligno-
rum cinere ficretus , Φ· seclusus in fil’ul'
chro condi pfft . ,Quaquam autem Pli-
nius scribat‚ hoc linum rarum inventu
effi· , ἴθ’ clim inventum fiterit aequare pre-
cia excellentium margaritarum : tamen...
bodie , quoniam ejus copia extat in me-
tallis Norici, sati-5 vili precio venditur ,

Progrediar modu ad disserendum-2
aliquid de Lucernis perennibus, quae
ex oleo, hcc a lapide curaeio ‚ cum
ejusdem lapidis ellychnio praepara-2
bantur, ut aliqui eiiarrant⁴> ’

Ad hujusmodi indagandam veritae
tem jam a pluribus annis tentavi fi
quid oleacei humoris ex eodem lapi*
de extrahere valerem: propterea ob-
longam cucurbitulam vitream, bene
lutatam , Amianto repleri juffi, ac ap-
pofito suo receptorio ‚ clausisque jun-
&uris 2ignem , servatis gradibus ‚ ac-
cendifeci , ἃ nil aliud ex eodem lapi-
de exiit, nifi paucae humidi guttulee ‚
potius ex aere, quam ex lapide, qui
ficciffimae naturae est, provenientes ,
Experientiam hanc denu& reiterari
mandavi 2 eo tempore , quo Paterni-
tas tua praefatum Cyprium Amiantum
ad me transmisit, qui aliquem humo-
rem 2 ex aspectu ‚ in se continere prae-
seferebat3 at incassum experIentia ce-
cidit, cum ex eo nihil ‚ praeter tres ,
aut quatuor guttulas praedicti humo-
ris exierit, qui accendi nequit3 cum

aqueae substantiae fit η Ul

