‹25er xvra ‘nr

ζ, sta mole, quin etiam porticus miaA expressa est3 sequitur deinde gem-
„ rifice intrinsecus , & extrinsecus ὲ mata Crux . Ad cuius dexteram est
,‚ nouo reparauit . Itidem Theodo- S. Primus talari veste coloris albi in-
rus I. summus Pontifex laudati Ha· dutus,pallium violacei coloris, flor ἰὰ
driani Praedeceffor, qui floruit anno bus aureis variegatum habens 2 in-
642. eandem Ecclefiam celebriorem terius vero vestem rubeam ‚ vt ex

 

reddere volens sacris pignoribuS, vi-
delicet corporum BB.2 Primi , ὃς Fe-
liciani locupletauit . Historiam hanc

manica dexteri brachi) ‚ volumen..
prae manibus tenens . Itidem pari
modo vestitus ad sinistram est S. Fe-

s1c saepe citatus Bibliothecarius in.. licianus3 & vestes tam intiinae,qucim
istius Pontificis vita narrat: Eodem extimae candidae sunt · Pallium vero
3, tempore releuata sunt corpora-43 violaceum absque floribus s δέ ἰΡῖἷί-ι.
,, ὃαηᾶοωηι Martyrum Primi, ὃς quoque volumen tenet . Sic Pidror
ῃ Feliciani ‚ quae erant in arenario ‚ eos exprimere duxit, quia i psi Ciues
2, sepulta via Numentana‘i ‚ & addu- Romani, ac fortasse Senatores erant,

„ &a sunt in Vrbem Romam . Qae

¹„ & recondita suntin Basilica B.Ste-
„ phani Protomartyris 112 Monta..

2, Coelio, vbi& dona obtulit, gaba-
„ thas aureas tres, tabulas ex argen-
ς, to ante confessionem arcus argen-
„ teos duos . Quare ambigendum..

quorum simulacra ‚ cum similibus
voluminibus prae manibus ‚ vt plu-
rimum cernuntur· Ad eorundem-C
pedes olim extabat inscriptio 2 sed εὶ
*temporis iniuria fere tota corrosa 2
'quae superest in annexa Tabula lite-⁴
ris maiusculis indicaui, quae deest mi-

minime effe puto, Theodorum hu-c nuscolis ‚ illius desumpto tenore ex

iusmodi Sanctorum corpora in h'ac
-condidiffe Ecclefia 3 ἐς etiam Mufiui
Operis‚in quo eorundem Sanctorum
conspiciuntur imagines , fuiss‘e Au-
ἃοτὲ, quod in parte mutilsi cernitur.
Huius exemplar habes in annexa...
Tab. XXXII. vbi in Arcus summi-
tate obijcitur manus 2, velun ὲ Caelo
stellato prosiliens ,coronam tenens,
quod symbolum in illo loco fre·

Grutero in suis Christianis Inscrip-
tionibus, pag. 1 1 64. nu. 19.suppleui.
Qere ex hac inscriptione facile ar-
gui potest, quantum debeamus illis,

qui curam describendi ea , quae suo
aeuo uipersunt, assumunt ε Nifi'Gru-

terus 2 hanc-collegisset inscriptio.
nem ‚ vtique iam ex hominum pes
ri jffet memoria .

Sacra haec pignora per duo , δέ

quens fuit,vt in Ecclefijs SS- (Σοίῖηεῖη)ι vltra secula hac in Ecclefia requieue'-
ὃς Damiani ι 3.,Αςηεῑίε, & alibi in- runt3 postmodum Sergius II. sum-
sra referendisconlpici,potest. Inten-⁵ mus Pontifex Eremberto Viro illu-
debant enim antiqui illi Fideles per< ⁷3 stri Insubri dono conceffit ‚ vt ex se-
hoc hieroglyphicum, Dominum fi· quenti elicitur inscriptione apud01au3'
gnificare , seruis suis pro fide certan- datum Gruterum pag. 1 1 62. nu. 2.
tibus promptam gloriae coronam.. quaecum diuersorum dubiorum ma-
·concedere , vt eisdem in locis fufius . ter fit , genuinum eiusdem exemplar
exposuimus . Sub hac figura paruam ex Ecclesia in Oppido Legiuni , vbi
intra peripheriam Saluatoris imago istasacra seruantur pignora, ac parie-
tl m

