tcaprrxis ar

a, teris ei us Iaculi sculpto , in quo le‘A plicandas Imagines calamum conuerssj
5, gitur ‚Maximianum Archiepisco- >timus . Sub hisce animalibus quinque

a, pum Rauennatem, templum illud
³² ab Iuliano Argentario mandato
'„ Vrslcini Archiepiscop1 aedificatum2
2, consecrasse. Blondus omnium sen-
„ tentia decipitur, quide illustrata
5, Italia scribens ‚ id ab Theodorico
2, aedificatum putat3 Haec Rubeus,
2, qui paulo post ad annum 549. in...
⁷², supra relato lapide contenta stc re-
s, fert .
2, D. Apollinaris Sacerdotis Ba·
9, filicam mandato Beatiffirni Vrfi-
5, cini Episcopi εὶ fundamentis Iulia-
„ nus Argentarius aedificautc, orna-
„ uit , atque dedicauit , consecrante
‚‚ vero B. Maximiano Episcopo die
a, nonarum Mai 1 indictione 311.
„ offles P. C. Basili .

Afferit autem Fabri in suis me-
morijs Rauennaturn fundationem,
hanc factam Anno 545. ac quatuor

C

ad eiusdem Saluatoris dexteram , sex
ad finistram oues delineare cernuntur,
ereffis capitibus Saluatorem versus
gradum facientes: iuxta eas duae ap-
parent Ciuitates , a quibusipsae egre-
diuntur* oues3 quidue per Ciuitates
indicetur, differuimus itidem in disto
nostro opere Vct. Monim. ca p. 21· δε
23. nempe oues significare fideles 3„
ciuitates vero vna Hierusalem , alte3
ram Bethlem . ..ἡ
Ε nubibus egrediens manus apparet
in ipsius arcus sublimitate , vt figuras
6. quae in ali js pariter Mufiuis operi-
bus obseruatur . Qd autem fideles
per manum hanc significare intende-
rint , nobis patefacit Isaias cap. 6 6-
num· 2· omnia haec manus mea ftcit ‚'
εφῄιέῖα fiant omnia , cuius flamma
potestas Ieremias vero cap. 18. nu, 6.
fic declaratzficut lutum in manufigult'z'

post annos a Sancto Maximiano Ar- stc vos in manu mea Domus Istael 3

'chiepiscopo consecratam fuiffe , vt ex
supradidta inscriptione . Breuiter huc
vsque Classici templi fundationem„

- descripsimus ‚ vt nobis laudatus sup-

peditauit Rubeu53 modo ad Mufiui
operis enarrationem deueni1nuS‚cuius
exemplar sub oculis pono in Tabula„

XXIV. In cuius medio ‚ ac Tribunae
summitate,in circulo Saluatoris ima-

Quam auctoritate B-Eucherius Epis:-
copus Lugdunen. qui quinto floruit
seculo, in lib. formularum spiritua-
lium cap. ι. exponit ε scilicet , Qod
per manum Domini ipljus potestas deff
monstretur· . Idem etiam confirmat S.
Prosper Aquitanicus in expositione-‚⁴
Psalmi 118- Verbo Iob. Sacro huic
symbolo aliud annectitur , nempe

go veste violacei coloris induti, cer-D transfiguratio Christi Domini, in qua
nitur , vt figura 1· Ad eius dexteram Moyse& & HeliaS adstiterunt,vt nar&
S. Matthaeus ὃς S. Ioannes , vt figura rat Euangelista Matthaeus cap· Ι7· Π·
2. δε 3. Ad sinistram S.Marcus, & S. 3· ΘΑ ecce apparuerunt illi5 M 0yfi5 ³
Lucas , vt figura 4. & 5. omnes Euan - ες* Helias cum eo loquentes · Christus
geljstae sub animalium , ac Angeli ergo per crucem gemmatam 2 inter
symbolis, expreffi sunt. Cur autem eos* medium locum occupantem ad-
in hisce repraesententur figuris, dixi- umbratus est a quae a CisCUlo pariter
mus in nostro opere Vet.Monim.part. gemmato ν veluti corona Circumda'
μαψ, 2 r. ὃς alibi, ideo ad alias ex- tur, cuin} in superficie varia: dgpirsae
L e u -

