'68 VETERA MONIMENTA

ximiani marmoreis incrustationibtis‚A locum, Saluatoris imago, curri Cruce

muliuisue operibus ornatam a vt ipsae
indicant piCturae , quas infra referam.

Nostri operis institutum postu-
lat , vt ad ipsa describenda mustus-‚-
calamum conuertamus . A Presbyte-
rio igiturinitium sumO, quod conca—
meratum est ‚ cuius fornix Mufiuo, ὃς
eleganti opere ornatus cernitur, Sc
ad formam Crucis diuisus 2 cuius
brachia Crucem constituentia ad in-

retro caput elata, ac stola pistura ex·-
press‘a cernitur , quam posterioris aeui

effe autumo 2 ibi appistam in alterius
locum Mufiui operiS, olim exstantis 2
ob temporis iniuriam collapsi . Ad
Saluatoris dexteram , ιι] eisdem orbi-
culis expreffi sunt‚vt ex ipsismet des-
cri ptionibus deducitur, Paulus , Iaco-
bus, Philippus, ThornaS, Iacobus Al-
phaei, Matthias, & Protafius 3 in sini-

star magni funis formata 7 varijs Β stra vero parte Petrus ‚ Andreas ‚ Io-
frondibus, fructibusque viridis , ve· annes ‚ Bartholomaeus , Mathaeus ‚
netique coloris ornata conspicium· TliaddaeuS,Geruafius .· Omnes deli-
tur ε A funis lateribus hinc inde„ 2 neati albis indumentis cernuntur .
duae magnae aureae linea: ·, veluti fa- Area veneti, circuli vero, siue encar-
sciam constituentes ‚ i psum exornant pia viridis coloriszab huius fornicisla-
funem . ln Crucis centro est circulus 9 teribus, vbi ille desinit, duo alia per-
pari foima, frondibus, fructibusque spiciuntur ornamenta ad conchylio-
septuS, cuius in medio apparet Agnus, rum formam figurata crocei coloris .’
diademate coronatus3 planique su· E fornice pauimentum versus
perficies , in qua i pse Agnus expres- descendendo, in muro Presbyteri) ad

sus est 5 varijs stellulis albi coloris di· latus Euangelij subtus fenestras alia.
stincta renidet: In cuius singulis ipsius visuntur mufiua opera,vtin Tab.XX.

Crucis angulis Angelus super sphe- Ad fenestrae latus num. 1. apparet
ram stans ‚ veste alba indutus, alis imago Β. Ioannis Euangelistae seden-
coccinei coloris, manibus eleuatis, tiS, alba veste induti, qui librum„
veluti ipsum circulum sustentans ‚ apertum gestat , in eoque legitur :fi-
cernitur 3 ὃ( cum quatuor sint anguli, cundbtm Ioannem . Ante imaginem
quatuor sunt Angeh 2 vt ipfum exem- hanc ³ est mensula scriptoria , cum„
plar ostendit in Tab. XVIII. ex pres· atramentario,theca arenaria, δέ stylo .
sumu-eliqua ipsius fornicis superficies, Supra , ac prope i pfius Sancti caput ,
quadrifariam partita vari js fronden- stat aquila, nigri coloris, vtpoteipsius
tibus ramis , ac nonnullis animali-DEuangelista: symbolum . In opposita
bus cst circumdata . Vna ex his parti: parte, num. 2. expreffus est S. Lucas,v

bus ‚ sicut &in opposlta , ramos ex-
hibet aureicoloris; area vero colore
viridi suffusa vndequaque est3 in alte.
ra vero , vti etiam in opposita parte ‚
rami colore viridi pariter3 area autem
aureum proponit. Ad huius picturae
foliosa: imam partem, quam Agrii
caput respicit, quindecim cernuntur
Orbiculi: in eo , qui medium obtinet

pariter in alba, qui itidem librum„
apertum sinistra tenet ‚ in quo legi-

tur: Secundam Lucarmlinistram ele-
uatam 1'11 actu benedicendi ritu Graess

co extendit. Nam Graeci in benedi-
&tionibus medium digitum cum pol-

lice, &annulari coniungunt. Post κ ’

ca put imminet Bos albi coloris , qui
clarum istius veritatis est fignurn. qu-
ζεῖ Pe·⁴

 

