52 VETERA MONJMAENTA

memorans Bafih'cam , quae in quarta Α Ac [πωπω restmare viam mugitibus 2

regione fita crat, indicat Templum ante
ab Hadriano ,εοΠΡει-ιιέὶυῑῄ , δε postea Del-othrum Romae ( colitur namsan-
restaura tum ‚ aut reaedificatum , ὃε guine , &ipfit
forfitan etiam ampliatum, Bafilicam- More Deae a nomenque loci ‚ 'ceu N u-
que non longe fuiffe distantem , sed men a habetur
§eritas , vt se habeat, se nescire fe- >Atque Vrbis, Venerisque paris& cul-
tetur 3 sufficiat fibi auCtoritatem alle- mine tollunt
gasse , nempe . Adhuc cunstat opera , Templa: simul geminis adolentur
(μω magnific? :construxerat V rbis Thura DeabusJ
F amun > atque ‘Basilicam F lauq' me· Vera ratus 2 quaecunquefiam affore
ritis Patres slzcrauere· B Senam,

Idem notat emditiffimus' VaHe-· Contulit ad stmmlacrafidem 5 domi-
ssus ‚ in notis ad caput XL Ammiani nqssmepumuit ·

Marcellini. Tempch hoc com incendio Aeta-is horrifico) qui stant ex ordine 3
consumptum fiatffiet M axent'q' A u gusti vultu ·

temporibus , ξι Maxentio restauratum Illic Alceides ,' spoliatis Gad1bu5 h‘fi.
stab Constantini Magni titulo dedica· pes

tum effe ex S· C· A rcacliae fuluo aere riget : gemini quo-

Sirationes omnes ἃ Nardino al· que 'fratres

<latas recensere vellem , nimis ἃ com- Corrupta de matre nothi Ledeia proles,<¹
mendabili recederem breuitate 3 satis N ob't'urnique equites ³ celfie duo N u-
has indicssffe fit, cfixm alia apud lau-C mina Romae ⁴
datum Nardinum pe legi queant . Impendent , retinetque veri ‚ magnif

Nunc ad meam indicandam deuenio que triumphi

,sententiam , quam tamen meram fa.— N untia fhffusb figunt vestigia Plum-
⁷teor coniecturam , vt sl fieri potest, bo 3 ⁴

he Auecorum concilientur diffiden- Affislunt etiam priscarum insignia
tie ‚ veritasque tandem in lucem nu- *Regum-

da , puraque prodeat . Meum igitur Tros I talus , I anusque bifrons ‚ genis
iudicium est a hanc struffturam duo torque Sabinus ,

composuiffe coniun6³ta templa , alte« Saturnusque Senex 7 maculofi» ξφ cor3 2
rum , quod in ingressu rotundum est pore Picus ‚

Romae , alterum verb oblongum Ve- DConiugis epotum spasfias per membra
neri dicata fuisse, vt ex omniumChri- venenum .

stianorum Poetarum prudentiffirni , Omnibus antepedes posita estsua cm}
ἃ eruditiffimi Prudentij l carmini- que vetusta ⁸

bus , fi attente legantur , clare colligi Arula · Iano etiam celebride mense li-⁴
potest . Sic diuinus iste Poeta cecinit tatur

ἒ
ἐξ

hb. 5. contra Symmachum pag. mihi Auspiczjs, epulisque fieris: quas in2= ἕ

1 944· ueterato,

ιί

Laurigerosque Deum templis adstare Heu, miseri fich honore agitann &⁴ ξ

ministros 2 gaudia ducum
Festa

 

 

 

j
ἔ

