40 DE SACRIS
ita in eandem venerandam aulam Beati
Petri , Principis Apostolorum , ingreffi
sunt, laudem Deo , &ejus excellenciae
decancantes ‚ univerfits Clerus, &³ cun-
ἑῖἰ Religiost Dei famuli extense} voce ac-
clamantes: Bcnediflus qui ‘venit in no·
mine Domini (Tc.

Eumdem etiarn Pontificum Rom.
morem ‚ ac ritum in recipiendis Impe-
ratoribus , Regibusque ad B. Petri li·-
mina accedentibus , repetit Bibliothe÷
carius in vita Sergii ΙΙ. hisce verbis τ
Qem ( idest Ludovicum Regem Lo-
tharii Imp. filium ) antedic‘lus almificus
Ponttfix in gradibus ipstus Apostolicae
Aulae , eumdem Regem in “Pfi’ die Domi-
nico poss} Pentecosten , βο cum C lero ex-
pefflavit 3 conjungente verb eodem Rege,
universbsque gradus ejusdem Sacratiffi'-
mae Β. Petri Ecclefiae ascendente, adprae-
nominatum propinquavit Pontificem. ‚
ubi in atrio super gradus juxta fores Ec-
clefiae cum universi> Clero , Φ· Populo
Romano ffflebat . Tunc mutu& se am-
pleHentes , tenuit idem Ludovicus Rex
dexteram antea-'iffi Pontificis‚ &⁶ in in-
teriizs ingreſji atrium ‚ ad portas perve-
nerunt argenteas . Longum deinde post
temporis intervallum , ut eorumdem
graduum venerationem, ac Populi pie·-
tatem augeret Alexander VI. Pontif-
Max. pro cujuslibet gradus ascensu‚se-
ptem annorum indulgentiam conces-
fit 3 quod Pancirolus refert in suo Tra-
&atu de Ecclefiis Urbis. Verum ad
reliquas nostrae antiquae Basilicae par-
tes describendas accedamus .

A dextris extra quadriporticum , &
parietes Bafilicae ad Austrum ‚ Pontifi-
cum Romanorum commodo ‚ ac ma-
jestati consulens Constantinus , magnae
molis Episcopium erexit3 quod inde,
injuriii tem porum‚& hominum incuriei

AEDIFICIIS

pene collapsum, in quorumdam Cano· “
nieorum domos ‚ necnon in Palatium
officii S. Inquifitionis, ceffit3 quo in
statu ad haec nostra tempora perseve-
rat . Situs ejus ostenditur litera P. in ’
Tabula VII. 3
Alterum etiam Episcopium a fini-
stris ad Septentrionem ‚ dextero e dia· ζ
metro oppositum , idem Constantinus i
extruxit , nobilius quidem, & fata me-
liora sortitum: nam Symmachus pri· ²
mo ‚ deinde Nicolaus HL& alii in ρο· ,
sterum Romani Pontifices mirifice am· ,
plicitum, & exornarunt . Praecipue} ta·-
men Gregorius XIII. ac Xystus V. qui
in eam , quae nunc est , formae magnifi-
centiam, decusque perduxere-Illius in-
dicatur situs lit.Qin eadem Tab.VII.
Gradibus demum Bafilicae superius
relatis, subjefta jacebat amplissimae la-
xitatis platea ‚ per lit. R. in Tab. VII. Ἰ
&in Tab. XII. lit. L. demonstrata„ , ¹
quam Particum S. Petri , five Cortinam 3
appellavere . Surgebat inibi non exi-
guus fons porphyreticus , quem Sym· ξ
machus Papa adChrismatis unctionem, ἶ
feria secunda post Pascham faciendam ,
excitavit. Pulcherrimam etiarn plateae ,
coronam efficiebant non humiles do· ζ

mu3,quas inter erat Xenodocthm ve-
tustate suci , & Auctore B.Gregorio Ι. 3
clarissimum , quod pro schola Canen·
tium quotidie in Vaticana Basilica de-
serviebat3 hoc vero jam diu exoletum, 3
& in domos conversum Pi'us IV. am·- ¹
pliandae plateae gratiei disjecit , soloque ’
aequavit . Eadem haec infortunia paffae 7
fuere geminae Ecclefiae, una S.Gregorii ξ
de Cortina ‚ δε alia pen& contiguae⁴
S. Maria: virgariorum denominata , v
quae tamen ruinzl, casuque frequenti
excidium ultimum invitaverant , δί
quasi praevenerant . Plura de istis Ele-
c e-

