VETERA MONJMENTA

ὃς Grani nomen referrent illuc diri-A 27. 37. latitudo 50. 45. nec desunt
gendi melioribus auspicijs fontes . opinantes, Ciuitatem hanc Veterem
Opportuna Carolo sedes visa fuit ³ in illam efl‘e,cuius meminit Ptolomeus ·,'
qua non Religionis suae tantum3 sed ὅ( Antoninus. (El-autem Vir Michael
& Imperij aream designaret· Qa- Antoninus Baudrand‚ quem honoris
’propter augustum B. M. Virginis causa nomino a cuique sum valde-
templum, de quo mibi erit serina, at- adstratus , commentum effe putat ‚
tolli curauit. Curiam deinde vniuer- quod Oranus Neronis frater hanc
sam illam transtuiit ‚ aedificijs quam· condiderit Ciuitatem .
plurimis auxit, ὃς celeberrimam Re· Si tamen aliqua contrarietate ad-
gni Coloniam (negiec'tos pridem fon- uersantur vsque adhuc disti de huius
tes ³&s1ne nomine saxum) in vrbem Β Vrbis initio, dissidium omne compo-
erexit3 net fides auetoribus habenda3 certe
. Nobilis itaque,& per ampla Ci- tamen nunquam euincent ‚ quod εὶ
uitas illa euasit ι, non tantum ob soli carolo M2g00 templum istud ere-
amoenitatem‚Imperialemque sedem etum non fuerit, Testis fiquidem est

130

ibidem constitutam, verum etiam„
quia imposterum prima Romanorum
Imperatorum inauguratiO, δε αποιη-
tioin eadem saepius celebrata fuit, ac
vt celebrandfi„ perpetuo foret ‚ idem..
Carolus speciali decreto sanciuit .

Eginhardus eiusdem Imperatoris
Notarius cum ipfis etiam ὲ secret-'is dt‘t
in eius Vita ita narrat. Qui (Carolus)
2, cum tantis in ampliando regno, ὃς
n subigendis exteris Nationibus exi--⁴ „
,‚ steret ‚ δε in huiusmodi occupatio-

Qare de AlbertoAustriaco narratusso „ nibus affidu& versaretur, opera ta-
ipsum Anno Domini 1908. tanta.. „men plurima ad regni decorem,&
hominum frequentia ibidem 'corona- n Vtilitatem pertinentia diuersis in..
tum faule, vt Saxoniae Dux εὶ Populi 3, locis inchoauit ³ quaedam etiam, ,
multitudine oppress‘us remanserit. „ consumauit , inter quae prae'cipua..
Prospera< Vrbis vicee iniqua-identi- „ fere non immerito videri poffunt

dem tempora turbauerunt ‚ mm In-
colae ὲ Ruperto Palatino ‘Imperio
proscripti ‚ & ad subiefflonem reda-
{ti , protestantes sub huiussaeculi ini-

„ nanum <2128ae Dei Genitricis
7, Aquisgrani opere mirabili confixu-
„ &ta- Post multa subiungit: Religio,
„ nem Christianam, qua ab infantia

tium ὲ Marchione Spino'la expugna· „ fuerat imbutus, -sanstiffime ‚ δε
ta Ciuitate , mulistati sunt . IncendioD ,‚ cum s ummapietate, ac veneratioss
demum Anno 1 6 56· per eam debac— „ ne coluit, ac propter hoc plurimae
chante pene tota consumpta fuit, „ pulchritudinis Basilicam Aquis·
Nunc vero est Ciuitas liber-a Germa- „ grani extruxit, auroque &argento
niae Cisrhenanae , non autem Belgi J ‚ 7, &luminaribus , atque ex aere soli-
quae AcK. Germanis, AKen. Plan· „ docancellis ,&ianuis ornauit5ad
dris , Aix la Cha pelle Gallis , Aquis· ‚, cuius struituram , cum columnas
grano Italis dicitur, ὲ Colonia Agrip- ⁷, δε Marmora aliunde habere non..'
pina 10· ἂ Leodio in Occidentem 6. ³„ posset ‚ Roma atque Rauenna de-

&luliaco 43 leucas distat3 longitudo ‚‚ uehenda curauit· Paulus Emilius
' ac Do·

 

