64 D E S A C R Ι 5
tricis e sacello S.Joannis ad Fontes
huc translatum fuit .

44. Hinc procedamus ad decimam
septimam , ὃ( XVIII. columnam hu-
jusce navis‚nempe n-44.ubi erat Altare
SS. Apostolorum Simonis, &Judae, in
quo eorum corpora summa cum vene-
ratione colebantur . Hoc Alpharani
adhuc diebus superstes erat, intortis ab
utroque latere columnis aeneis‚& mar-

moreis emblematibusfflitsturis, pensili· ’

bus immotisque lychnuchis valde spe-
&abile,& Sacrosanstam Eucharistiam
servabat. In hujus sacelli decore au-
gendo Pauli III. & Alexandri Farnefii
ejus Nepotis,ae aliorum S.R.E. Cardi—
nalium, Capituli, ὃς nobilium Societa—
tis Sanctissimi Christi Corporis admi-
rabilis pietas, munificentia,& ardor e-
nituit. Sacellum hoe ex duplici effigie
Christi Crucifixi vetustissimae caelatu-
1·ae ‚ ad Crucifixus dictum fuit , quas
postmodun] in arietem Ecclesiam di-
videntem tranKulit Paulus ΙΙΙ. fi Se-
verano fides habenda fit , cum valde,
diversum reperiam in systemate ex-
presso in Tab.XV. lit.F. a delineato in
Tab.XVI.lit.A.Utrumque in MS.C0-
dice Archivi Vaticanae Bafilicae Altare
Sanaissimi Crucifixi denominatur. In
quodam alio MS. hujusmodi sacelli
laqueare, pisturis imagines eorumdem
Apostolorum repraesentantibus ‚ manu
Petrinidel Vago, ornatum fuisse reperi.
Harum vero in ipsius demolitione,
aliae ad Cardinalem Farnesium ,aliae
ad Cardinalem Bur-ghefium ‚ ex ip-
fiusmet Capituli Bafilicae conceffione ,
devenere . ’

45. In sinistra autem parte media-
nae navis ad Aquilonem, e sacelli prac-
disti SS. Simonis ὃ( Judae Apostolo-
rum regione, surgebat alterum, ut in..›

AE D Ι F I C I I S

num. 45. cui ὃὸ. Philippus &Jacobus
Apostoli nomen dederant, ut ex Petro
Mallio didicimus . fort& hic praete-
reundum non foret , quod de hoc Al-
tari proditum est, Innocentium nem-
pe hujus nominis ΠΙ. Octaviano Epi-
scopo Cardinali Ostiensi ‚ Urbisque in
temporalibus Vieario juffiffe , utillud,
ὃ( alia quaedam consecraret, admoni-
tum a quodam Presbytero sanffimoniz‘l
spestabili,qui per quietem ter a B. Pe-
tro Apostolo julius est , renunciare-0
Pontifici Dei voluntatem, ut scilicet
Altaria, quae diximus, consecrarentur,
quod ille , vel negligens, vel metuens
poenas exolvit, auribus illico ita ob.
wratis, ut sonitus quoslibet, vel gra-
viores, non perciperet 3 quei tamen ca-
lamitate orando , & monitis-Apostoli-
cis obtemperando liber evasit . Haec
fufius prosequitur Innocentius ipse in
sua epistola ad praefatum Cardinalem 3
quam ex illius registro refert Panvi-
nius in MS. de Antiquit. ac praestan-
tia Basilicae S. Petri lib. 3. cap. 3.

46⁴. Interius etiam prope vigesi«
mam columnam ab utroque latere hu-

jus navis, ut in Tab.Ichnograph. n.46'.
ἃ inTab.Vssl.lit.B.& inTab.X.lit.M.

concha e marmore non vulgari, ingre· ·

clientibus hincinde Fidelibus, aquam
benediGtam offerebat, ut ezi,laudatissi-
mo Ecclefiae more, aspergerentur 3 uti
docet Baronius ad An.57. num. 1 09. &
1 1 0. At supra Fontem a dextris in co-
lumna, cum speciosissima Deiparae ef-
figies depicta esset , sub finem praeteriti
saeculi , ita piae plebis concursu , νοτὶς,
muneribusque coli coepta est, ut ini-
bi nobile i'acellum extrui necessum-³
fuerit .

47. Caeterum ad Basilicae calcem

in angulo mediae navis prope januam
Ra-

