lamento excisa est, quod supradicto D.
e conspeetu opponitur. In loculis, five
loculamentorum fornicibus Β. C. duo
sunt Musiva opera rudi elaborata mi-
nerva, quae Constantini Magni tem-
pora praeseferunt, etim anteriori aevo
construcsta affabre delineata, ac depicta
cernantur . Eorumdem Mufivorum-‚
exempla vide sub Tabula XXXII.
in qua figura 1. Christus exprimi-
tur,qui stans, aeli benediceret, dex-
tram elevat, sinistra vero explicat vo·
lumen , in quo haec : Dominus pa-

cem dat. Post quae monogramma >R
scilicet Christus notatur . Vir qui-
dam est a finistris Christum inclina-
tus aspiciens, ac manibus extremita-
tem voluminis tenens . Ex altera au-
tem parte vir alius paulo erectior , &
*veluti admirabundus adstat, habetque
in fimbriis pallii hoc monogramma I.
Hinc inde a tergo horum virorum duo
tuguriola, ac totidem attolluntur pal-
mae . At ante Domini pedes quatuor
stant oves . Qid autem omnes hae fi-
gurae fignificent, aperiamus. Habemus
in Evangelio Joannis cap. 14. Chri·-
stum discipulos consolaturum dixisse :
multas in domo Patris mansiones effe,
seque rursus illos assumpturum5 Tho-

mae autem Apostolo , se effe viam, ve.
ritatem, ὃ( vitam3 Philippo vero, Pa-

trem in se videri3 Promiliffe praeterea ,
eosdem plane accepturos, quidquid
suo petiissent nomine, seque eis a Patre
alium missurum Paracletum ; postre-
mo acem Discipulis sub hisce reli-
quisti} verbis: Pacem relinquo vobis,
pacem meam do vobis. Picstor igitur, ut
omnia haec ob oculos poneret, neque
hac de re ullus dubitationi locus re-
linqueretur, epigraphen addidit: Do-
minus pacem dac. Hinc certo colligere

ParJH.

U T X. 13 1
poffumus , eos viros , qui Christo Do—
mino ab utroque latere venerabundi
assistunt, Thomam‚ & Philippum„
Apostolos repraesentare, oves vero re-
liquos Discipulos, seu quoscumque Fi-
deles Christi verbum audientes. Tu-
guriola quoque promissas a Christo in
domo Patris mansiones, tandemque,
geminas palmas J udaeae symbolum ess·
le, ni tamen a Mufivario ad ornatum
solummodo, & ad libitum potius ‚
quam ad rem ullam significandam ex-
pressas dicamus.

Secunda in figura ejusdem Tabulae
Christum videre est supra globum, vi-
delicet Mundum,ins1dentem,ut Mun-
di ipsius Dominum decet; finistra li·-
brum clausum tenet, dexteram autem
ad virum quemdam quadantenus in-
clinatum extendit , veluti ipsum am·
plexatus, qui tamen actus dignosci mi-
nim& potest, cum Viri illius pallium
manus tegat. Hanc ego figuram alte-
rius jam explicatae complementum es-
se putarem, adeo ut in ea quidem Do-
minus pacem Apostolis ore relinquens
exprimatur, in hac vero ipse aetus am-
plexfis‚ quo nihil ad pacis collationem
exprimendam est opportunius.

Tam ad dexteram,quam ad fini-
stram jesu palmae sunt, quas licet ad
Mufivarii placitum depictas fuisse,
haud temer& credi valeat, ut supra jam
diximus: attamen fi illis aliquam ex.
plicationem dare velimus, exponerem
palmas hasJuda’am Regionem, in qua
Christus Dominus vitam egit, innue-
re. Palma enim Judaeae symbolum est,
ut ex Vespasiani,& Titi Nummis vide-
re est, ubi mulier quaedam veluti la-
crymans sub eadem arbore cum epi-
graphe ‘'Judaeacapta,expreffa cernitur.
Ubi eruditissimus Antonius Augusti-

< · R 2 nus

