92 D E S A C R Ι S

tionem , & ad consectandae vitae mo-
nasticae studium plurimas ex Romanis
foeminis , nobiliffimasque incitavit,
ut S.Hier0nymus testatur Epistola 16.
ad Principiam Virginem. Hinc autem
non irrationabili conjectum} argui pos-
se crederem, Monasteria circa Aposto-
lorum sepulchrum fuiffe constructa ,
utpote, quae non parum sua solitudine
hujusmodi instituto conformarentur,
cum Vaticana Basilica extra Urbem
tunc tempori? posita effer. Nostra haec
conjectura ex ipsismet Monasteriis cir-
ca hanc Bafilic‘am excitatis, describen-

AEDIFICIIS

tum, pent? omne a fitndnznentis reflan-
rnvitgHic autem perpendendum,Leo-
nem creatum fuiffe Pontificem Anno
795. ac ptoide⁴cr⁸1m ab anno 340. (quo
tempore , ut diximus , Romae Mom-
steria construi coepere ) usque ad prae-
fatum Leonem anni 455. effluxissent ,
eo temporis spatio fabricas corruisse ,

ade& ut jure Bibliothecarius hoc Mo- ᾖ

nasterium nimia vetustate quassatum
tradiderit . De hoc etiam Monasterio
Scriptor vitae Leonis IV, in eodem Li-
bro pontificali fic ait : Hic primam„
(nempe Leo) a Parentibus ob studi-[qo

disque‚clai·iiis apparebit. Haec autem> literarum in Monafferium Beati Marti·

quinque fuisse constat ex duabus con-
cessionibus, und-Joannis XIX. qui flo-

ni Conſsffiris C 1]νίΗὶ , quod furis muros

hujus Civitatis Romanae ,Juxta Eccle-

ruit anno 1 014& alterii Benedicti IX. stam B< Petri Apostoli sttn n esi , quous:

qui vixit anno 1034. in favorem Pe-
tri Episcopi Sylvae Candida? factis , ut
apud Ughellium videre est Ton].l.pa-
gind 1 08. Ibi enim haec Monasteria nu-

que fhcras literas plenitns dzsceress sponte
concfft. Ubi non fhlzln literas didicit ,
verbm etiam in fludio Sancte convest-
tionis, non qnnstpner ‚ sient tnnc erat ,

merantur , videlicet S. Stephani Ma· sed velut perfectus Monachus manstt.Cn-
joris , & Minoris, SS-Joannis, ὃ( Pauli, jns etiam pix converfittionis exemplo alii

ὃς Β. Martini, atque S. Theclae . At
praeter haec aliud apud Bibliotheca-
rium in Vita Leonis III. reperio, nem-
pe Monasterium in Hierusalem,de quo
infra dicemus ad lit.aa. Verum prate-
rito saeculo trium tantummodo super-
erant parietinae , de quibus infra.

a. Per eam igitur antiquiflimam ja-
nuam , versus Occasum , quam supra
jam indicavimus sub n. 1 3. Tab. VII.
facilis erat aditus ad proximum Mona-
sterium S. Martini, cujus etiam litus
ostenditur in dieta Tabula sub lit.a.De
hoc Monasterio mentio fit in dieta v‘i-
ta Leonis III. hisce verbis: Pari modo
(Ὗ M onafi‘crium S. Martini Confeſjbris,
atque Pontificis , ficum ubisupra ( vide-
licet prope Ecclesiam B.Petri Aposto-
li)'qu0d nimia fiterit ‘vetustate qucffz-

fitb eodem Monachico degentes ritu , Om-

nipotenti Domino plns devotbfi'r‘viebant.
Ex quo Monachos huic Balilicae ἰῃ.,
Divinis inserviffe deducitur, ut narra-
vimus supra num. 39. ὃ( Monasteria
literarum fuiffe seminaria, e quibus
multi Romani Pontifices prodiere„
qui Ecclesia> Romanae alumni appel-
labantur, ac nutriti in aula Romana .
In hac quoque vita haec habentur:
Idem egregins Pontifex in Monas‘fferio
S.Mnrtini, qnod B. Petri Apostoli Rafi-
licae cobaerec , ad laudem , Θ gloriam ipstns
B. Martini oraculi pulchritudinis ‘ve-
st'em perficit , habentem historiamfitpra-
memorati Stznffi jacentis in‘ [eblo , cum
effigie Βαβυλωνία Domini noan· ‘’Jefit
Christi. Idem inferius repetitur , scili.
cet:In Monasserio S ,M artini‚quod ipstus

. Apo-

