1 16¹
apposuit, cum illae porphyreticae fue-
rint . Ad Altaris dexteram in eadem
Confeffione , ac pariete , veluti parva
est fenestra, tribus circiter palmis lata,
duobus alta, totidemque intra murum
porrefta. Super hanc marmor ejusdem
magnitudinis tessellato opere elabora-
tum cernitur, in cujus summitate, five
in superiori zophoro duo , in inferiori
vero parte quatuor legunturcarmina‚
quorum charafteres Honorii tempora
redolent. Cl. Vir Panvinius ‚ aliique
Scriptores haec carmina,omiffis duobus
superioribus, referunt, at mendosa-‚3
ideo integra , puraque exhibeo .

“Jctm licet ffciostt te praeft'antior Arse ,

Tu tamen es cratis cefflor ignibus hoc.

Et quamvis mage ,tu , tamen extitit ille?

perustus ,

Uffit te crates , uſsit Θ alma fides3
Qae fervore pari &affini pecft'us aduſsit:

C tfjus in hoc sacro membra manent

loculo .
Qibus versibus S.Justini Presbyteri,
ὃ( Martyris sepulchrum ibi esse collo-
catum docemur .

Ut autem ipse oculus aliqua ex his
quae dicimus,pro captu teneat, ut insti.
tuti , atque propositi nostri est ‚ hujus
Basilicae Tabulam Ichnographicam re-
ferimus sub numero XXVI. In hac igi-
tur AB. ultimam constructionem de-
notant ab Honorio III. fastam3 C. D.
veterem arcum triumphalem ‚ in quo
e posteriori parte,quae respicitliteram
E. adest musivum opus Pelagii3E.F.G.
antiquiorem Ecclesiam, ubi nunc est
Cathedra marmorea Episcopalis', ac
circumquaque sedilia lapidea; H.aram
maximam ,v quaevConfeffioni imminet5
I. descensum donotat adConfeffionem,
ubi Beatorum Laurentii,& Hippolyti
corpora jacen³t5> k. ambonem pro le-

DE SACRIS AEDIFICIIS

<stione Evangelii3L. ambonem pro le-
‹stione Epistolae . Leuorem hic admo-
nitum volo ‚ aereae laminae incisorem
ordinem , five loca ambonum perver—
tisse . Hos ambones in majorivformaa
retulimus in nostro opere vet. Monim.
part.1. cap-2. Haec breviter de tantam
Basilica indicaffe fit satis3nunc ad alias
describendas sermonem convertamus.

CAPUT VII.

De Sffriana Bcgfi'lica , five Eccle za
S. Crucis in Hierusalem .

Ι N Exquiliis ‚ acin Sessoriano Pala-
tio magnus noster Imperator Con—
stantinus aliam aedificavit Basilicam,
cui ab eodem PalatioSefforianae nomen
inditum fuit.De hac in Pontificali libro
ex serpe citataSylvestriVita fic legitur;
Eodem tempore fecit C ons'Yantinus Augu-
:flus B.zstlicam in Palatio Scffiriano , ubi
etiam de ligno Sanft'ae Crucis D. N.
‘'Jestt Christi positit , &¹ auro , ἴθ’ gemmis
conclbgfit , ubi etiam θ’ nomen Eccle με
dedicavit, qut cognominatur usque itt-2
hodiernum diem Hierufhlem , (ὼε. Haec
Basilica adhuc integra cernitur . Qa-
lis autem fit ejus amplitudo‚& struem-
ra, Tabulae Ichnographica , ὃς Ortho- v
graphica sub num.lV. &2 V. cap-3. no·
stri operis veter. Monim. part. 1. ubi >
fufius explicantur ‚ sat docent .
Verum quae Constantino Bafilicae
hujusce extruendae causa fuerit, qua
decet brevitate , ex Eusebio transcri-
bentes enarrabimus . Cum Religiosis-
fimus iste Imperator adversus Ma-
xentium Tyrannum , qui Romanae
Urbis Imperium vi occupaverat , bel-
lum instrueret, Patris sui Constantii
Imperatoris exemplo motus , quem

Chri-

