88 DE SACRJS
SEcTioXn.

De iis , quae exstabant in Ecclefi'a S 4171&ae
Petronillae Virginis ‚ in Templo
Apollinis .

Emplum hoc a S. Paulo Ι. Pont.
egregi& ornatum , dedicatum-
que S. Petronillae Virg2ni , exterius
orbicularis , interius ver& oetangularis
erat forms: , tegebaturque testudine,
five tholo rotundo 3 longitudo ejus,
ac latitudo, inter se pares ‚ palmos 75.
adaequabant ,altitudo vero palmos 55.
Intra parietum craffitudinem ‚ juxta„
numerum angulorum ‚ octo sacella vi·
lebantur , aequali inter se longitudine,
& latitudine palm.20⁸ singulaque plu-
ribus altaribus ornabantur ‚ quae fer&
omnia in eJ'us Templi, Basilicaeque de-
molitione perierunt ‚ quaedam tamen
eorum 2 ut ex libro Mami, & Bafilicae
Martyrologio colligitur ,haec fuere .

156. 1 57. Primo a dextris istius
primi sacelli,per quod ad dietumTem-
plum iter erat, aliud sacellum erige-
batur contra Occidentem ‚ ἃ Aquilo-
nem , in quo erat conspicuum Altare
SS. Salvatoris, vulgo De Abundancia
appellatum, quod ab Urlinorum Gen-
te ereetum , atque dotatum ‚ cum la-
psu temporis inolesceret , Neapolio cie
Urlinis Comes Manupelli restitui, Te-
stamento mandavit , ibique cum suis
majoribus, ὃ( Thoma de Urfinis Co-
mite cle Manupello 8211&ae Rom. Ec·-
clefiae Diacono Cardinali S. Mariae in
Dominica 2. sepultus fuit -

1 58. Pone hoc Sacellum in alio an-
gulo sequebatur alterum cum 'Ara San·-
&ae Mariae Vi1·ginis‚sub titulo Annun-
ciationis ‚ quod Maria de Cornitibus

jam labens restituit,dotavitque. Hujus
a tergo, cum fundamenta‘novae Bafili-
cae ponerentur , ingens fovea inibi in—
venta ‚ innumeris defunstorum offi-
bus , e sepulchris Templis. Petronil-
lae effoffis, oppleta fuit.

159. Non long& a praedisto aliud
sacellum fuit Meridiem , ὃς Occiden-
tem respiciens, habuitque Altare non
inelegans , quod pro lenioipsum no-
men amiserat . ’

160. Sequebatur exinde long& an-
tiquius , atque elegantius sacellum in)
Austrum, §.Petromllae , filiae Β. Petri
sacrum, quod cum altari ,utjam dixi-
mus, splendidiffime) ornavit Sanfflss.
Pontifex Paulus Ι. & sub eodem prae-
distae Virginis corpus, viel Ardeatinal,
maxim-3„ cum pomp& translatum ‚ in„
labro e marmore nobiliffimo colloca-
vit ‚ cum hac Inscriptione:

Aureae Petronillae dulciffi’mae filiae .

Intra sacellum plura, nobiliffimaque “ ²

fuere sepulchra‚inter quae unum Agne-
tis imperatricis Henrici Π. uxoris , &2

aliudhoc longe} pretiosius Mariae ΗΟ·- , ἕ

norii Imperatoris conjugis . Proxime}
etiam tumulata fuit Thermantia Au-
gusta ejus soror ‚ ὃς ipsa etiam post

mortem sororis ‚ uxor praedicti Hono- “ l

rii. Hoc Mariae Imperatricis sepul—
chrum Anno 1 544.tiie 4.Februarii‚sub
Paulo III. Summo Pont. cum funda-
menta jacerentur novae Bafilicae , in-
ventum fuit auro, argento,gemmilque
maximi pretii refertum, quae fingula
recenset Lucius Faunus in suis Anti-
quit. Romae, cap-X. Sacellum hoc Lu-

dovicus XI. Francorum Rex ampliffi- -

mai dote locupletavit3 duosque ibidem
instituit Cappellanos, qui ter in heb-
domada pro anima ἀίὲζὶ Regis ‚Missas
celebrare tenerentur .

161. Ab

