ἷξε VETERAMONJMENTA

effulgent aureae stellulae, vsque ad nu] „ denotantes vndecirno anno Impe-
'merum nonum supra nonaginta, ve· ῃ ratoris , vel Archicpiscopi quin-
iuti Coelum repraesentantes : in cuius 2, gentefimo nonagesimo quinto Sal-

summitate hae perleguntur litcrae . 2, uatoris opus fuiss'e expletum . Cir-
IMDYC. quas fic interpretor: Im· 2, curn circa effulgent aurata sijdera
molati0 Domini Iesus Christi ‚ quac 7, XCIX. praefigurantia pecudes ‚ de
Immolatio ad B. Pauli Apostoli Vcr- „ quibus in sacris Historijs legitur 3
ba, in epist. 1. ad Corinth. cap. 5. n. ,5 sed δε eadem circumdatur lapillis,⁴
7. refertur. Et enim Pascha nostrum 7, gemmisque variantibus, in cuius
immolatus est Christus . Ad explica· ³) medio Sudarium Christi visitur,
tionem hanc alludere videntur Voces, „ diuina ( vt fertur ) arte fabrefa-
in eiusdem Crucis calce expofitae , sci- Β ‚, &urritlnscripta hec legimus Verba:
licet ι, Salus mundi : itidem ad dexte· „ Salus mundi . ὲ dexteris effigies
ram lit.A & sinistram lit. Ω, quarum „ clara Moyfis‚:i Sinistris vero Helie.
prima Alphabethi Graeci initialis est, ‚, In superiori parte‚ & infcriori,rna--¹
secunda vero eiusdem alphabeti finis3 Ὦ nus summi Dei , vt in Euange-
quibus characteribus prisci *fideles „¹ lio habetur, transfiguratsi demon-
ipsum Deum figurabant , vt Euan·⁸ „ strans Christum3Hic est filius meus
gelista Ioannes in Apoc· cap. 1· num. ,2 dilectus⁴ A dextero latere eiusde S.
β. & 22. num. 13· scribit : Ego sum 7, Crucis ouis residet sola,?2 sinistro
Alpha , εγ Omegamempe} principium, „ due fignificantes Petrum,10ann6,&
&finis · Qamobrem hoc symbo- „ Iacobsi‚ Apostolos . Ab hac Aque-
lum ad ipsum Christum crucifixum ‚C ductij explicatione primo recedo in„‚
& transfiguratum applicari, absonum literarum leffione supra crucem ex-
haud effer . Nolo hic sub silentio prae- preffarfi,quoniam ipsc legit XIDVC.
terire explicationem ‚ quam huie hie- ego vero iuxta exemplum mihi tran-
roglyphico tribuit Vitalis Aquedu- miffurn lego IMDYC·quod cum ori-
&ius Monachus Cameldulensis in lib. ginali conferri curaui, ac fideliter dess
M. S· qui in Archiuo Monasterij lineatum fuiffe, compertum fuit . Se-
Clafl'enfis Rauennae asseruatur ‚ cui cundo Aqueductius Crucem , Suda-
Titulus :de aedifi'catione‚ θ’ mirabili- rium nominat3 quamobrem {in hoc
bus aedis Diui Apostolici Apollinaris errasse eriam iudico 3 quoniam Sud22
in Ciuitate olim Clafflnfi 3 vbi pag· 3. rium illud lentiolum proprie dicitur,'
sic scribit ε liberatae postmodum per quod Sudorem detergit ‚ quodque...
2, Maurum XXXIV. Rauennati Ec· nos¹ fideles Sudarium Veronicae ap-
υ Clefiae ex Romanorum iugo Repa- pellamus 3 in reliquis eidem Aquedu-⁴

„ ratus XXXVI. suffcehis est, qui &io assentimur. Haec de delineato sa· ’ J

„ fecit Sacrarium magnum‚vt Sc ho- cro spherico symbolo , eiusque adia-
„ die visitur opere Emblematico , centibus figuris diota fintsatis. Itaque
7, in cuius medio Crux eminet orna— ad alias infra positas descendemus,
„ tu margaritarum fortiffima, cae- ‘Subtus circulo S· Apollinaris
„ rulco colore, super quam hae vi· stantis IQago repraesentatur α qui
„ suntur literae tessclatae XIDVC. brachijseleuatiS,&capiteredimito‚
ac

 

