CAPVT VI«

’θ’

33 nitentem per totam quadragesimiA„ meminit Guillelmus Durantes
a, ad Stationes euntem deinstitutio- ‚, Coeremoniarum Ecclesiasticarunts

Ξ, ne SS. Parrum-Qae nimirum Crux
5) Stationalis ob Christi , δε Aposto-
5, lorum eius reuerentiam in tanta
3, veneratione ὰ cunctis est habita,
ὃ, quod sicut Cantores Regionarij
³, afferunt, hac Cruce non delata, im-
a, munes ἃ statione recedant. Maphei
ὸ, vero de illa testimonium eiusmodi
5, est: Beatus Gregorius Papa, curn,
2, per totam Qadragefimam ordi-
3, naffet stationes propter poeniten—
5, tes, quas cum primicerio , δε Can-
3, toribus , & Regionari js , Se Acoly-
ρ, this deuotiffime faciebat: illud etia,
¹„ quod maximo honori, δε praero·-
2„ gatiue Basilice S.Petri habitum est,
,‚ statuit , vt de Maiori Altari cius
5, Crux Dominica sumeretur, quae
5, Populum poenitentem ad Statio-
„ nes ipsas procedentem semper pre-

B„

υ peritissimus: Crux (inquit ) quast
,‚ Regale Vexillum , &triumphalta
„ signumin Procesfionibus premit-
„ titur . Primo , vt fugiant , qui ode· .
„ runt eum ἃ fitcie eius: est enim si-
„ gnum i‘rdtoriae Christi iuxta illud ,
„ Vexilla Regis prodeunt . Secundo ,
³: quia fic ait Apostolus ad Galatas:
„ Absit nobis gloriari, nisi in Cruce
Domini Nostri Iesu Christi, per
,‚ quem mundus nobis , & nos mun-
do crucifigi debemus . In quarn„
„ sententiam amplissimus quoque...
„ Cardinalis Varmiensis: Haec, iri--¹
>³ quit , est causa , qn trein supplica-
„ tionibus Crux praefertur , vt in illa*
³³ gloriari nos, in iila spem nostram'
‚, omnem defixam habere , illius fi,
ducia nihilaDeo petentes impe-
trare poffe, palam omnibus facia-³

δ’)

9)
a>

„ cederet , cuius tanta fuit apud om-C „ mus . At quibus de causis , propter
ξ’, nes veneratio , vt fi forte non de· υ quas iignum Crucis praefertur, dif-v
2,, ferri earn aliquando contingeret, 3, fuse& nobis in tertio libro agen-¹¹
[„ discederent paffim exstimantes, „ dum est, ideo quae deoillis modo

,‚ nonita fine ea accepta} Deo Statio-
„ nes vllas fuisse .

[„ Benedidtus verb de eadem inter
,‚ coetera , ne omnia repetam, haec
,‚ scripslt z In Exaltatione S. Crucis ,
,‚ Statio Lateranis: fit collecta ad San-

„ dicenda occurrunt , in illum locum*
„ rei jcimus , vt ad alia procedamus .’
Haec Fiuizanius . ·
¹ Ex supradiffls allegatis satis sui
perque existimo, me prooaffe, Statio--⁴
nales Cruces illas effe,quae antesigna-

ξ, Ctam Mariam Maiorem , vbi Crux nc} erant 9 δί in proces-stonum initio:
,‚ Stationalis‚& schola,& Regionarij, deferebantur . Has Cruces insigniori·
ἦ δε Acolythi coadunantur, cumsl) bus in Ecclesljs aliquam speciofita‘
',‚ Cruce S. Ioannis, δι’ Canonicis . tem in se habuisse iudico, (ἶῦἃο as·
„ Primicerius cum schola cantat Col· gumento ab illis duabus Crucibus
η lectam . Subdiaconus Regionarius argenteiS, que ἃ Capitulo inclytae ‘La'-
Ἃ portat Crucem Stationalcmin Pro· teranensis Ecclesiae in solenniOssbUS
ὴ ceffione ante Cantores , δε proces- extolluntur processionibus, ac eas an-
5, fionaliter procedit vsque ad Latera· tiquisfimas effe puto , ideo eas deli-
³„ num. Haec ille-Huius postremi ritus neari curaui 2 illal'fflnque exemplaria

ω gestandae Crucis in Proceffionibus sub oculis pono, vtearunden} vene-
Ρ 2 ran am

