C Λ Ρ V T XXIV· »³4³3

cius caput quadratum se extenditJA Η ane tihi mater opem legionum mil-
‘quod signum viuentis Alemannus in lia mille , .
suis Lateranensibus parietinis cap. 6. Per claffls resonent carmine voce lyra·⁴
effe asserit . Sed nos dubitandi ansam Angelus inde duos repetit paranym-
'desumimus ex diuersis a'lijs fimilibus phur honores ‚

figuris, quas in nonnullis antiquiffi- Q tibi de caelis nuncia sancia venit .
mis Ritualibus vidimus 7 quos in lu- Dicens ‚ ὸ felix imitari nescia V irgo ,¹
cem , si Deus nobis vitam concefferit‚ Cuius &⁴³ Agnus ouis conterit ora lu-

afferemu83 vbi demonstrare intendi.' pi.
mus, quod olimcapitis ornamentumJ Tartara dfioempen53 patri'ae captiua
'fine Episcopale iignum, vt hodied reducens.

Thiara vulgo, Mitra erat. Ipse Pon-B Et libertati post iuga prefflt refers .'
tifex dexterum pedem Beatiffime Excipit has iterum ingeminans pars

Virginis, quasi deosculaturus , tenet . altera laudes,

Ad praefatc Beatiffime Virginis latera Perstrepit ‚ &curtilis vox reuoluta
diucrfi lunt Angeli. albis vestibus in- choris ·

(luti , quarum exteriores viridibus5

interiores vero rubeis fascijs interdi- C A P V T X X V.

stinrite apparent . Qod Hieroglyphi- ν
cum tendere videtur ad illud ‚ quod De Ecclesia S. Praxedis Vrbis Mez-

canit Ecclesia: Exultata estsc'mc‘la Dei fiuis Piffuris exornata
Genitrix super· choros Angelorum ad Anno 8 1 8.

Coelestia regna . fusiusque de tantaC

'Virgine cecinit sexti seculi Poetarum Eatiffimorum Apostolorum Pe-
Cycnus ille Pictauensis Episcopus Vc· tri ‚ δε Pauli neceffitudinem ‚¹
nantius Honorius Fortunatus in lib, magnus ille Vrbis Senator Puden5‚
8-sest. 5. vbi fic: contrahere meruit, &hacinediante

aeternam acquirere gloriam ᾖ, nor1..‚‘⁸
Cr>m regio ergo Poli ‚ totufiyue exerci- enlm 1 ple tolum cum Praxede, δε Pu-

ms astri , dentiana sanffiffimis Virginibus fi-
T e ornatam inspiciet laudibus ονσι mo- liabus suiS, verumetiam sui nonagin-2.
uent'. ta domestici sacra Baptismatis Vnda
Inspiciam M ichael praeconia firre ab ipsomet Apostolorum Principe
‘Beatae, . D Petro in propria abluti fuere domo ‚
Cumque fiais turmis haec tibi Virgo re- que dein in Ecclesiam conuersa , ac
fert· '⁴ mox tituli. Cardinalis Presbyteri no-
0 Deus excellens, ὸ foemina forma ffl- men est iortita. Qamobrem inter
lutis ³ - primas Rornae fundatas Ecclefias
Partusftuge potens 2 virginitate pla· enumeranda videtur ³ vt fuse probat
cens· Franciscus Maria Florentinus in suo
Per quam eststmstidignata redem- vetustiori Martirologio ad diem 1.‘
ptio mundi , Augusti exercitam 1.Ecclelia hec anti-

Et reparare genus ζ quod tulit Euaefe· quitate fatiscens 2 ab Hassriano Ι. ree
rox · aurata 3

