2 VETERAMONJMENTA

tiquitatum amantissimo scrutatore-,A In primo segmento signato lit. A.
accepisse , qui dum apud clar. mem. duae extant Mulieres , quarum vna-2
Philippum IV. Hispaniarum Regem canistrum fructibus plenum super
Catholicum , Apostolici Nuncij mu- caput defert , altera magnum Piscem
nus exercebat , huius Mufiui Exem- prae manibus habet , quae Autumna-
‚ plat ὲ celebri Escurial describere fe* le tempus ,- & ipsum Piscationis Ge-
cit . Cumque in se multas contineat nium designant .
‘figuras ‚ mirum in modum spectabi- In segmento fignato Β. ruralis
les3 curiosas, ac ipsius S. Constan- Domus cum tribus cernitur figuris,
tia: Templi olim ornamentum ς. ne... quarum vna sedet , δε cum alijs dua-
illius pereat memoria , hic illud, re· >bus stantibus 5 dexte-ram mannum ele-
ferre duxi, δε eius formam in annexa Β natam ,q ὃ( gestientem ‚ in aetii curn,
Tab.1. exhibereslbidem· varij cernun- ipsis colloquendi prae's‘efert . In hac
tur Genij ‚ quos antiqua 5 δε caecam figura animaduersione digna cst Do-
Gentilitas pro suis venerabatur Nu- mus , in cui us testo Camini minime
minibu83 vt plurimum in cymbis ap- expreffi sunt, quique in antiquis non
parent positi 5 per flumen decurren- reperiuntur picturis .
tes ³ alij ad piscandum proni, alij vc- In segmento signato C, veluti
ro varios exprimentes actuS. Itidem thronus cernitur, ad quern per sex
Caryatides 2 Sc Telamones expressi ascenditur gradus , cuius in summi-
sunt , super quorum caput variae ex- tate statua , nifallor', est, Iouem ex-
panduntur frondes ad Canistri for· primen83 Ad Throni pedes visitur ‚
inani ‚ ὲ cuius medio affurgit velutic vt puto ‚ Mulier velo capite operto ³
ramus, ad cuius pedes duo Delphi- manicata, ὃς Vsque ad talos proten—
norum capita concurrunt ‚ quorum„ sam habens vestem , sinistra librum,
cauda in frondes definit semicircu- apertum gerit, quae Virginem Vesta-
lum formantes. Super ijs absque bra- lem repraesentare autumo , de quibus

chijs ‚ sed triplici facie ‚ vt Dea Echa-
tes exprimi solet ‚ cernuntur Carya-
tides > δε Telamones super earun-
dem caput itidem expanduntur fron·
des , etiam ad Canistri formam ⁷ que

Virginibus , more solito eruditum„
edidit Tractatum ille Antiquarius in-
comparabilis Lipsius in suo Syntag-
mate de Vesta, & Vestalibus. Iti-
dem ad eiusdem Throni pedes tres

ὲ medio surgentes tendunt ad Tho- sunt Viri togati, velutiaVestalidi-
li centrum 3 Caryatides, δε Tela-D scedentes 5 quorum Vnus brachium-2
mones , ac frondes , Tholum in va· dexterum, super alterius humerum,
ria diuidunt segmenta ‚ in quibus , tenet3 Qid hae tres figurae notent ‚⁵
aliae figurae expreffae sunt3 de his infra. ali js explicationem relinquo, ὅ( ad

In qualibet istarum Caryatidum basi,
duae cernuntur Tigrides 7 quae Bacchi
symbola sunt, ad cuius falsi Numi-
nis honorem , olim Templum hoc 5
dicatum erat ³ vt innuimus in dicio
Opere nostro de Sac. ffidificijs, ἃ ci-¹
tato cap„ 10·

aliud segmentum calamum conuer-
to .
In huius medio sedet, veluti Mu-
lier , cuius ad dexteram stat quenis 5
paruam arcu percurrens Lyram 3 Ad,
sinistram alius estluuenis,quiAg1mm
prae

 

