GAPVT IX· 77¹

videtur etiiditiffimus Du Cange‚im A dem Ciuitate ipfi abfuerint ᾇ scilicet
sua historia Byzantina ‚ de Famih js mense Aprilis 5 quo tem pore Ecclefie
Augustis Byzantinis3 pag. 97. At fi conflictatio celebrata fuit. Non obstat
tempus ad trutinam reuoceturmarra- locorum distantia ‚ nempe Constan-
tum perlegemus, eodem consecratio- tinopolis ἐι Rauuenna, quaelicet ma-
nis anno‚scilicet 547Justinianfi Con· gna 'fit ‚ nihilominus maritimum„
stantinopoli degifl‘e ‚ quod Nicolaus est iter, quod breuiffimo quandoque
Alemanus in sua ANEK ΔΟΤΑ , completur tempore , quando venti
siue Arcana Historia Procopij Caesa- propitij sunt, vt Verno accidere solet:
rienfis in notis ad pag. 34. lin. 27. quare peraeta consecrationis festiuita-
animaduertit ³ vbi s1c : In Italiam ve- te2illieo IustinianUS‚&Theodora Con-
5, nisse Ciues Rauennates haud pro- Β stantinopolim rediere, que post reditu
υ bare poffunt3 δε fi dedicationi Ee- caepit morbo detine1·i‚ex quo postean
„ clefiae S. Vitalis Iustinianum a cum deceffit · Ηςίῑ mea conice—{ura 3 sl be-
„ Theodora credantinterfuiffe, nem- nigno Leetori non arriserit, addo ⁴>
o:- pe Anno post coniulatum Bafilij quod res difficillima fit, antiquiffimae
„ sexto , indictione decima, Vt refert Historiae veritatem ὲ tenebris eruere,
.„ Hieronymus Rubeus lib. 3. Nam eo magis 7 quo vna explicata difficul-
. „ Theodora eode illo ann02ijsdemq3 tate , alia insurgit ‚ nempe quod Iu-
„ diebus-,Byzantij grauiter egrotans, stiniani , ac Theodorae facies , ambos
7, suaeque vitae timens,in Italiam Be· in iuuenili aetate eos repraesentat . Et
7, lisario scribebat, de Ioanninae illius nihilominus praefato anno 547.Iusti-
„ filiae ‚ &Anastafij nepotis sui con-C nianus erat annorum 64. &c per eon-
„ iugiomaturandO, & tandem quar- sequens , etiam Theodoram proue-
π to nonas Iulias diem claufit extre· &ae aetatis etiam fuiffe‚asserendtim est.
„ mum. Vide Procopium lib. 3, bell. Qudquid igitur s1t 5 allatas difficul-
υ Gotth. δε hic pag. 24. Theopha- tates Eruditioribus explicandas relin-

„ nem ad annum primum , & vige-
„ fimum Iustiniani , ὃζ has notas ad
a, pag· 24.Venit quidem Rauennam
,Ἃ Iustinianus plane adolescenS, eo-
„ que misus est obses ad Theodori-

„ cum Gotthorum Regem ὲ Iustino

a, auunelo exercitus duce ‚ vt Theo-D

Ἃ philus Iustiniani praeceptor expo—
‚, nit,

ἱ (Qare huic Alemanni obieffioss'
v'ni responderi posse iudico, Iustinia-
num cum Theodora prefato Anno
547. Constantinopoli degiffe, con-⁴
cedendum effe3 At non ita striete5
ae limitare, vt per breue tempus ,
nempe pelj mensem circiter, ab ea-

quimus : cum contenti fimus orta du-
bia. indicasse . Hic benignum Lesto-
rem admonitum volo , s1 hasce tabu-
las eum illis ab Alemanno , δέ Du
Cange allatis contulerit,pro certo ha-
beat, meas fideliter, 8< iuxta prototy-
pum fuiffe delineatas .

CAPVT X.

De Ecclesia S. M ariae in chs'medin 2 in
Rauennati Ciuitate, Anno 5 5 3.
musmo ornata opere.

Nter antiquiores Ecclefiaszbis Ra

nenne-²3 quae fios Italiae3 firmamen-
tum

