C Α P' U T Ῑ V. 81*
ac supra eumdem diveriae caeremoniae B. Gregorius Magnus Bafilicae dono
in creatione Romani Pontificis , ac dedit, sed aevi diuturnioris injuria fa-
Coronatione Imperatoris habebantur. &um est, ut e septem duo tantum tem«
De hac rota plura habes apud Turrig. pore Alpharani superessent3 quarum

pag.124. & 520. Hodie adhuc extat,
estque terminus , in quo Pontifices in
receptione Equi phalerati , vulgo Chi-
nea, quae pro Neapolitani Regni tri-
buto, Romano Pontifici offertur, con-
sistere solent .

1 3 1. E conspe&u autem hujus por-
tae, in intercolumniis porticus, ad orna-
tum tantummodo ‚ politae fuere anti-
quiffimae ex aere valvae', huc , uti alia
multa , e Templo Salomonis transve-
stae , δε supra has ‚ ut jam dicium est ‚
fimulacrum marmoreum Divi Petri
throno insidentis, locatum erat .

1 32. Magnus lapis e Numidico maro
more , in quo Epitaphium Hadriani Ι.
erat incisum, a Carolo Magno compo·
situm , quod prae foribus ejusdem Ba.
filicae adhuc visitur, illiusque tenorem
retulimus supra sub n. 1 5. Hoc eodem
in loco extabat sepulchrum Sergii I.

1 3 3. Qiintam januam defignat nu-

una adhuc in nova porticu vifitur, ha-
betque hanc inscriptionem .

*P Dominis sannis, ac Beatissimis
Petro ‚ (9⁴ Panlo Apostolorum Principi-
bus Gregorius indig nttssZ’rvus . Qotiens
laudi vessrae ttstbus servitura quedam-,2
licet parba conquirimus veiim vobis red-
dimus ‚ non nofira largimur ‚ ut· haec a·
gentes non simus elati de manere ‚ set de
solutione securi , nant quid unquam fine
vobis nofirunz eff ‚ qui non poſj'umus ac-
cepta reddere , nist quia per ‘vos iterum„
(9⁴ ipfitm hoc, ut· redderemus , accepimu55
unde ego veft'er servus reducens ad ani-
mum , multam me vobis Beati Apostoli
Petre (θ’ Paule ff devitorem , propter
quod ab uveribus matris mee divino
potentiae gratia protegente intro gremium
Eccle ιι τείῖνκ , aluistis ‚ Θ· ad incre-
mentum per fingulos gradus usque ad s um·-
mu>n apicem Sacerdotis· licet immeritum
producere efiis dignati ‚ ideoque hocpri·

merus 1 3 3. quae Porta Ravenniana ap· vilegii manusculum humili interim ffer-
pellabatur ea de causa, quam docet re devotione praevidi, statuo enim ‚ ὡ*
Mallius numero 44. hisce verbis: Porta a meis sitccffribus servandum stne ali-
ὐενό , quae esi juxta Argenteam fidiam qna refragratione constituo , nt loca ‚ vel
a Leone Papa IV. &⁴ quae vadit ad San· pradia cum olibetis, qui inferius destri-
fz‘ztm Leonem IX. ΡΡ. ‘vocatur Porta Ra· buntur ‚ quos pro concinnatione lumina-
‘vanniano , quoniam antiquitas Ravenna· riorum vestrorum a div-cifis , quibus de*
tes, (Y omnes Longobardt' , &⁴ Tufit' de tenebantur, recolligens , vestra ‘vobis di-
con uetudine per eam intrabant, volquia cavi immutilata permanere , ideft' in„
Trans‘lyberini per eam intrare fidebant , patrimonio Appia: mcff ViHoriolas olibe-
tum Tnanflyberina civitas Ravennatum tu in suntl- Rttmelliano in integro olibe-
‘vocaretur . Haec janua indicatur in Ta· tu: in fi‘nd· Offabiano in integro mff
hula XIX. lit.R. Trabatiana olibet. in fimd- Burrey'ano ut
ε 34. In parietibus vero duabus his sup. olibet. infitnd. Appiano utfitpra.

januis interjeffis,septememarmore ta·- Olibetu in fimd. “Juliano in integro
bulae affixae erant , insculpta referentes olibet. in fimd. Viviano utsup· Oliber. in
oliF‘ta} Ιῖῗηάοε, aliaque permulta, quae fiand. Cattia :1:22 Olibet. in fimd.Soli -

ar. . , L tiano,

