CAPUT

septem Urbis Ecclgfi'is , ac Floravan-
tes Martinellus in Tropbaeo Sanc‘liffi'mae

Crucis pag. 1 3 7. dirimere tentarunt al:-
serentes‚S.Leonem 11Lduo construxis-

se triclinia, alterum prope locum , ubi
nunc sunt Scalae δειηξὶεε , cujusque'su-
petest Tribuna musivi operis , ac di-
&um majus fitper omnia triclinia 3 alte-
rum vero prope Ecclesiam, ac appella·-
tum mirae magnitudinis , fuisseque ubi
erat aula Concilii,& fortasse ipsa aula.
„ Qi plura cupit , citatos adeat Aueio-
res ,qui fuse enarrant historiam .

3 8. Abfis . ·

39. Interseptum, five diaphragma,
ubi tres aderantjanuae, quae Sanstae di-
cebantur, e Palatio Hierosolyrnitano
Pontii Pilati traiisvc&ae,ut antiqua tra-
ditio fert, per quas non semel Salvato-
rem D. N.J. Christum, Paffionis tem-
pore , transtisse p'ia verisimilitudo diu
suasit . Hinc apud veteres Christifide-
les usus olim invaluerat , ut a Templo
Lateranenfi exeuntes , δε pergentes ad
aulam, per ea limina,religio{o pietatis
impullu,ti‘a11fii·ent. Plura de hisJanuis
apud laudatum Rasponum lib.4.cap.6.
videri possunt .

40. Altare Β. M. Virginis .

41. Pulpitum Bon ifacii VIII. five
Memmium, quod ab illo Pontifice , ad
be11ediffionem populo impertiendam,
construetum fuerat, ac porrigebatur in
aream3 ὃς pro illorum temporum con-
ditione satis elegans erat , utpote qua-
quaversum depictum, ὃ( emblemati-
bus ornatum . In eo sequens legeba-
tur Inscriptio:

. DOMINVS BONIFACIVS PAPA
OCTAVVS FECIT TOTVM OPVS

PRAESENTm THALAMI . ANNo eru

I I . 1

Ejusdem Meniani orthographiam?
habes in dista Tab.V. num.3.

42. Deambulacra Palatii Latera-
nentis , cujus aspec'tum habes in ea-
dem Tab.V. num.4.

43. Oratorium S.Sylvestri,celebre
ob plures caeremonias, quae in eo aa
Summis Pontificibus celebrabantur .

44. Situs,ubi extabant Scalae San·-
&ae 3 qui in dicia Tab.V. num.5. indi·-
catur . De hisce Scalis Sanctis peculia-
rem Romae edidit tractatum Joseph
Maria Sorefinus an. 1672.

45. Scalae Lateranenfis Palatii.

46. Interior janua ejusdem Pala·-
tii .

47. Porticus Palatii.

48. Vestibulum ante Oratorium,
quod Santra Sanciorum appellabatur .

49. Oratorium S.Laurentii, super
cujus januam, Muiivo opere, ejusdem
Sancti Imago expressa erat-Idem deno-
minaturOrato rium Saucia Sanstorum.
De hoc apud Bibliothecarium in vitis
Stephani III. ac Benedicti ΙΙΙ. mentio
habetur . Adhuc integrum extat in
summitate Scalae San&ae‚ illuc a Xy-
ΗΟ V. translatae . Sacellum habet val-
vas aeneas 3 aedicula est interius pista ,
testudinem habens lateritiam plumbeis
laminis testam , pavimentum marmo-
reum tessellatum, sedilia undequaque
lapidea ,parietes etiam mamoreis ta-
bulis incrustat053 ac unicum tantum
Altare , sub quo diu jacuerunt capita
Apostolorum ‚ ut narrat Panvinius ‚
ac supra illud imago SS. Salvatoris re-
colitur , multis ‚ & pretiofiffimis orna-
mentis aureis , argenteis , δε gemmeis
corusca - De hac Salvatoris imagine,
dite scripfit Benedistus Millinus in

DOM11N1 MILLESIMO TRECENTE· suo Trastatu de Orator-io S.Laurentii

δῖ Μ O .
-· ParJII.

in Laterano , quam Acheiropitam no-

Ca.

mi-

