G A P V T XVIII. 119

se Eupliernias . De hoc vide Francis-A non Sereniffimae Reipublicae Venetae
cum Mariam Florentinum in. suo ’ Oratoris Vsum , commodumque..
Martyrologio Lucensl3 pariterque„ conuersum estHaec breuiffime affer- '
Surium ad diem 1 6. Septembris -·.- ta, suis auctoritatibus confirmare de·
Qaenam igitur haec Sancta fueritin bemus . Antiquus igitur Bibliothe-
Musruo expreffa, alijs examinandum carius ‚ in ipsius Marci vita 2 qui flo-
relinquimus, contenti illius formam ruit anno 3 3 6. ita scribit: Hic Ponti-
describere . Lit. A gemmatum orna- fex facit duas ‘Basilicas , vnam via
mentum denotat 3 lit. B. vestem co- Ardeatina‚ vbi requiescit ³ &aliam
loris crocei subalbidi3 C interiorem in Vrbe Romae2iuxta Pallacinaszel
¹vestem? albam 3 D cingulum nigrum vt algis legunt ) Palatinas ., Famianus ·
cum annulo gemmato :itidem semi-. Β Nardinus Antiquitatum Romana-.-
circulari gemmato splendescit cir, rum solertissimus indagator , lib. 4.

cundatum ca put globu102super quod
ὲ Celo corona descendens visitur ,
quam inuisibilis hominis perstringit
manus,de qua corona fic expreffa dis·
seruimus in Ecclesia SS. Cosmae ‚ δε
Damiani ‚ &Agnetis , & alibi, ideo
hic finem dicendi imponm& ad alia
propero .

C A P V T XI X.
De Ecclcfia s.· Marci Vrbis anna
337 ., construasffa M ustuis Pim-
rts ornata anno 774.
Va in ipsa vetustate inuoluta„
S permanet haec inclyta Ecclefia ,
quae εὶ Sanetiffimo Pontifice Marco ‚

huius nominis Primo , fundata: ὅ(
in ea Hadrianus Ι. educatus , ac edo-

cap· 10. has trutinatur voces3 opi-
naturque propterea εὶ proxima anti-
qua PorticuPole appellata, corrupta
voce ‚ suam desumpsiss‘e denominag¹

tionem- Qod Hadrianus in hac Ec-
clesia educatus fuerit3 fic idern Bi-
bliothecarius ‚ in istius narrat vita .·.
2² Hic beatiffimus vir(scilicet Ha·
„ drianus ) defuncto Genitore , at-

e„ que paruulus, nobiliffimae suae

5, Genitrici relictus , studiose a Pa-v
7, tre Theodato dudum Consule 2 Sc
ι» Duce3 postmodum vero Primice<
,‚ rio Sanetae nostrae Ecclesiae post

2, tantae dietae suae Genitricis obi-
„ tum nutritus 2 atquc educatus est.'

,‚ nam ὲ prima aetatis suae pueritia,
„ dum adhuc laicus existeret , spiri-
„ tualibus studi js, charitatis, mode-
„ stiaeque vehementius infistebat .

, &us fuit, deinde ab eodemque Ha·D „ sedulo perseuerans in Ecclesia S.
driano, δε Gregorio IV. miris restau- „ Marci‚quae vicina domui suae effe

rata aedificijs ‚ nec nona pluribus
Cardinalibus , vari js illustrata orna-
mentis, cuique non modicum splen-
dorem addidit magnum illud, sum-
ptuosumque Palatium 2 eidem ad-
iunctum 2 quod in Pontificum ceffit
habitationem, hodieque in Cardi-

nalis eiusdem Ecclesiae TitulariS, nec

„ videtur . Illic crebras Deo nostro
‚, referebat die, noctuque laudes ‚
‚, indutusque cilicio 2 ieiuni js cor-
„ pus suum macerabat , Sc elemosi-
„ nam enucleanter egenis , δέ ino-
„ pibus ‚ iuxta poffibilitatis suae vi-
„ res , libenter tribuebat . Hic idem

‘Pontifex , post non nullorum an-

norum

