{aies Ludos subije chtaszi‘rff'ssBe (judiciAfferlizesspljajiffpltiiiblcigcgffiiglacrorutnferie ‚
Pagius . At ego eo ipso anno ‚ quo Sae- de imaginum agmine , de Curribus , de
culares Ludi celebrabantur ‚ accidisse Thenfis , de Armamaxis ‚ de Sedibus ,
affirmo 3 nam in supra} narratis Actis de Coronis , de Exuviis . Qantapraeter‹

Sanffl Pontii legitur ‚ Imperatores
S. Pontium ad laci-ificandum idolis,
occafione anni millefimi, inducet&
tentasse3 sed ejusdem Pontii hortatu
ipsos in Christum credidisse, eumdem-
que Β. Pontium precatos fuisse, ut sa-

en sacra , quanta sacrificia praecedant ,
intercedant , fitccedant , quot C ollegia ,
quot Sacerdotia , quot officia moveantur,
sciunt homines illius Urbis , in qua Dae-
moniorum conventus consedit . Id etiam
indicat S. Cyprianus, five alius auctor

lutis mysteriumfitperveniente die, ipse in opere De spectaculis ‚ ubi: Qod
eis aperiret . Post haec in iisdem Actis fheHaculnmsine Idolo ? nis Ludussz'ne
habetur, quod ex illo die , Ο· deinceps sacrificio ? quod certa-men non consecra·
Idolorum sacrificia declinare coepe- tum mortno? Nihilominus cum 11 lm-

runt ‚ ac spectacula tantum iidem Im-
peratores pro conclusione millefimi
celebrari mandarunt . Postea subjun-
gitur : Alia vero die Baptismi gratiam
consecuti fiant . Tria igitur tempora„
hic noto . Primum congrefism , five
primae collocutionis Philipporum cum
Beato Pontio: secundum eorumdem
secundae collocutionis, quando eis my-
steria Fidei a Pontio aperta fudre , ut
deduco ex verbis , stiperveniente die:
Tertium vero tempus est , quando
iidem sacrz'i Baptismatis undz'i fuerunt
abluti, quod colligo ex ve1·bis‚alia ‘ve-
νὸ die. Qae postrema verba notanda
sunt, cum tempus propinquum deno—
tent ; pauci enim dies post duo collo-
quia intercessere , quibus elapsis, sa-

peratores hujusmodi interdixerint sa-

j· crificia 2 & speRacula tantum celebra-

ri mandaverint , exinde contrarium
ab illo Pagii deducitur argumentum ,
ex ipsiusmet Eusebii in Chronico de-
sumptis verbis ab eodem Pogio relatis,
scilicet : Ob quam solennitatem innume-
rabiles beHiae in Circo magno interfec‘lae,
Ludique in Campo M arcio Theatrales tri-
bus diebus , ac noHibus populo pervigi-
lante celebrati. Concedo igitur , innu-
merabiles interfeetas fuisse bestias, ne-
go tamen fuiffe immolatas 3 nam be-
stias illas , quae fuerunt occisae , recen-
set Capitolinus in Gordiano cap. 33. τ
Fuerunt , inquit ‚ fitb Gordiano Rome
Elephanti 3 2. quorum ipse duodecim mi-

serat , Alexander decem 3 Alces decem ‚

crum susceperunt Baptil'mum . Sicque Tigres decem , Leones ntansiaeetifixagin-
COdeffl anno 2 quo Ludi celebrabam· tn, Leopardi mansueti triginta, Belbi
tur , Christiani effecti sunt. Qaeren- (idest Hyaenae) decem , Gladiatormn„
dum igitur hic est : an solummodo fiscalium paria mille.- Hippopotamus, (β’
speetacula 2 absque sacrifieiis fleri COH· Rhinoceros unus ‚ Archoleontes decem,
sueverint . Quod spestacula unz} cum Camelopardali decem ‚ Onagri viginti,
sacrificiis celebrarentur , Clarex nobis Equifiri quadraginta, &caetera hqyus:
dCfflOssstsat Tesfflffiaflus De speRacu- modi animalia innumera ‚ (7¹ diversa-,2
lis num· 7· Sed Circefflum ‚ ait , paulo qne omnia Philippus Ludis saecularibns
pompatior fi‘ggefi' ud 9 quibus proprie hoc vel dedic , ‘vel occidit . Has autem om-
nomcn pompa praecedens, quorum fit in... nes feras manfiaeetas , (θ’ praeterea effi-as

para*

