16 D E S A C R ἶ S
teratos, ac ex Archivo Balilicae desum·
ptos fic refert .

Aula Dei haec stmilis synai sacra jura
nt
Ut [exsecrlimin’ssraffi hic quae fuit edita-2
quondam ,
Lex hinc exivit , mentes quae ducit ab
Et mZZZ-ra dedit lumen per climatasecli· .
Flavius Constantius Felix V ι’ἑῖον Ma-

gister utriusque militiae Patricius Θ· C on-

sul ordinarius , (Ὺ Ρίιιίιιβα illuffris “

soemina ejus uxor Voti compotes de fito
ficerunt .

Fuit vero hic Constantius , qui post
Padufiae uxoris mortem , secundam-2
duxit Placidiam Imperatoris Honorii
sororem, ex qua Valentinianum Ι. Im-
peratorem suscepit,qui ab Honorio so-
rorio Caesar creatus, haud diu supervi·
xit . Hic obiter cum omni reverentia
adnotandum,Eminen. Rasponum lib. 1 .
cap. 4. male} accepisse vocem Felicis ‚
pro nomine proprio substantivo , cum
fit adjestivum‚scilicet epitheton deno-⁴
tans felicitatem ‚ quam Flavius Con-
stantius sortitus est in suis bellicis asti-
bus,de quo Sozomenus Histor.-Eccles.
hb.9. cap. 16. scribit Virum fuisse stre-

nuum, δε rei bellicae peritiffimum3qui-

que Constantini Tyrannidem extinxe-
rit. Qare Honorius Imperator ipsius
virtutem remunerare volens ‚ sororio
conjugio, nempe Placidiae, ὃ( purpura,
ac diademate,imperiique consortio ho-
noravit. Verisimile est,i psum Flavium
Constantium,dum bellum gereret,cum
uxore sua Padufia pro felici belli exitu
votum emififfe de supradicta constru-
enda apfida,postea impetrato beneficio
pro voti solutione illam construxisse ι
quod innuere videntur voceS, Voti com-
potes . Desunt-tal deinde Padufie'i , Con..

ΛΞ D I F I C Ι Ι S*
stantius duxit Placidiam‚ut opinatus est .
Panvinius,cu jus sententiam probabilio.
rem existimo. Idem hos assequutus ho·
nores paulo post obiit . Non obstat Ra- ἔ
sponi conjeftura, allegantis Chronicon .
Tyronis , five Prosperi Aquitanici ,
ubi narratur‚Felicem,Florentio,&Dio-
nyslo Cosss ad Patritiam dignitatem ,ζ
promotum3ac Theodosio Xffl. ὅ( Va- ⁶
lentiniano ΙΙΙ. Coss. cum uxore sua-, {l
Padufia,0pera Aetii interemptum fuis-
se; quia licet hic nominetur Padufia, 'i
non est tamen illa uxor Flavii Constan- s*
tii, quod erat explicandum, sed conjux
felicis, de quo Felice nulla mentio fit
in supradicta inscriptione,cujus obl itus s
cst ipse Rasponus.Hanc eandem inseri· ’
ptionem refert Gruterus ad pag. 1076'· ³

num. 2. in aliquibus immutatam sub
hac forma:

FL- FELIX. V. C. MAGISTER.
VTRIVSQVE. MILITIAE

PATRICIVS· ET. CONS. ORD. ET

PADVSIA. EIVS. INL. FEMINA

VOTI. COMPOTE3. DE PROPRIO
FECERVNT . · ι

Literas V. C. Antiquarii legunt Vir '
clarissimus. Haec Inscriptio aliquomo- ζ
do faveret conjecturae Rasponi , sed de
ejus veritate dubito , cum allatam a
Panvinio genuinam existimem ‚ qui . ⁴
tamquam Scri ptor anterior in tempore
Grutero,multa ex Archivo Lateranen-
fi desumpsit, & praesertim supradictam s
Inscriptionem , ut ipse testatur .

Is Bafilicae Lateranenfis absidam e
Mufivo exornavit , & alios hos versus
addidit, barbaros quidem, rem tamen ' “
plant} explicantes . 5.
Agnqscdnt cunHi silero baptg'smate fim- ”

Hi , >
Qod domus haec munda nulli stt in or-
befi’cunda , N

am

 

