138
CAPVT XIV.

De Ecclesta S· Laurentii in Pane
(T Perna .

Celefiis superioribus , de qua-

rum Fundatore dubitatur ‚ hanc
etiam adjicit Pancirolus in Reg.2. Ec-
cles. 48. qui pie credit, eam a Ma·
gno Constantino aedificatam supra mc·
. moriam Martyrii ejusdem Sanffl‚quae
postea Cappella Furni denominatam
tuit . Cur autem in Pane & Perna„
fueri-t appellata ‚ fi verba sint ‚ uti so-
nant, interpretanda , utraque vox La-
tinum callenti sermonem nullatenus
est ignota, panis praecipue, perna vero
eam Suis partem fignificat , quae coxa
dicitur, ὅ( tum hanc denominationem
accipit‚cum a Sue dissecta est,ac ne ta-
bescat , atque esui aptior fit , conditur
sale . Haec autem denominatio , curm,
ejus origo ignoretur ‚ dura videri po·
test. Ideo Pancirolus ait , nonnullos
existimasse, non Panis Pernae, sed Pani-
sperna ex cujusdam Familiae cognomi-
ne vocitatam fuisse . In ‘Raspono vero
lib.3. cap.4. suae Lateranenfis Bafilicae
vocatur Panis ‚ ὃς Perna: .

Portu Frater Franciscus Gonzaga
in Historia de origine Religionis
Franciscanae part. 2. in Provincia Ro-
mana Monast. 2. ejus denominationis
originem fic exponit: In altera Exqui-
lini, Bifidatique Montis parte , qui non
ipsam naturam , fid Tullum Hostilium
Romanorum Regem <st Tito Livio au·
ris accommodanda veniat) firi aubiorem
habuit, vbi Olympiades Thermae , quae (9¹
ab aliquibus Novatianae diffie fient ,
Apolli-nisque Templum ‚ ac Decii Impe-

ratoris Palatium praeextiterant 2 stre·

DE SACRIS AEDIFICIIS

unusque Christi Athleta Laurentius ‚ in
craticula fftus , glorioso M artyrio coro-
natus fitit , Ecclesta quaedam in ejusdem
Sanft'i Martyris honorem a fidelibus
C hristianis construc‘la eft . Qae tandem
a Langobardi-s· poflea ad terram dejesta ,
a pientiffimo quodam S amulo H utfino
Presbytero , sub eodem prorsus titulo, reae-
distenta extitit ‚· cui (J Panis Pernae co—
gnomen a sequenti eventu evenit . Labo-
rabat siquidem, dum ffirte fortuna aedi·
ficaretur , ‘Urbs Roma maxima Panis
penuria , cumque , Latomis , caeterisque
Caementariis conquerentibus ,qac caepti o-
peris desertionem ‚ nisi fibi de Pane pro-
videretur , minitantibus , anxius Presl
b yter cunHas domos luft'raret ‚ in cujus-
dam pauperculae mulieris , nomine Per·
nae ,fitrnum ‚ Ecclefiae contiguum, quem
adhucfhb eadem cernere licet, incidit,
ibique derelielum , magnaeque quantita—
tis, atque excellenttffimae albedinis Pa-
nem 2 ad nullum tamen speilancem ‚ in·
venit . Qem tamen acceptum , atque-2
in partes divisum , operariis distribuit .
Qibus omnibus optime refic‘iis ‚ tantum
refidui fixit , ut ad aliquot dies illis suf·
ficerit . Qod miraculo ( ut par erat >tri-
buens , ipse santulus voluit , utpraefitta
Ecclesia D. Laurentii Panis Pernae in..-
posslerum appellitaretur. Haec Gonza ga.
Nec aspernanda est Martinelli conje-
&ura in sua Roma Ricercata 3 qui hanc
Panis Perna denominationem deriva-
tam fuiffe censet a voce Perpenna ‚ seu
Perpena‚ quae Nobilis Familiae Roma·-
nae agnomen erat , ut in variis Inseri-
ptionibus apud Gruterum , & allos
videre est . Qare aut locus ab ipsa Fa·
milia,aut ipsa Ecclefia,a proprio ex ea·
dem Familia fundatore, denominatio-
nem desumpfit,ut videtur innuere par-
ticula in‚scilicet in Perpenna,nunc Pane

Per«

