'3⁴2 VETERA MONJMENTA

ς’, quia hodie in domo tua oportet A 2, vt pedes lauet‚sed est mundus toa?
3, me manere . ,, tus . Et vos mundi estis ³ sed nom,
¹ 2 3. Christi cum discipulis cae- 9, omnes .

iiam, in qua eiusdem sacratissimi 25. Clare patet imago haecgnamf
corporis Mysterium institutum fuit , Christum orantem in horto reprae-
repraesentat haec areola . Sacer textus sentat , de quo laudatus Sanetus Io-
Matthei cap. 26: n. 26. fic loquitur: annes cap. 1 8. 1 · -- Haec cum dixiffet
ἲ, Caenantibus autern eis,accepit [esus ῃ Iesus egreffus est cum discipulis
ι» panem, Sc benedixit, ac fregit, a> suis trans torrentem Cedron , vbi
5, deditque discipulis suis , & ait ‚ac- υ erat hortus, in quem introiuit ipse,
7, cipite , & comedite ε hoc est corpus 2, δέ discipuli cius . Et Lucas cap. 22.
υ ιῃωιῃ.ΙΞῖ accipiens calicem gratiasss ‚2 num. 40. Et cum perueniss'ct ad

a> egit 2 Sc deditillis dicens: bibitea
:³ ex hoc omnes: Hic est enim san-
„ guis meus noui Testamenti 2 qui
³³ pro multis effundetur in remissio-
„ nem peccatorum . Dico autem vo-
„ bis: non bibam amodo dehoc ge-
„ nimine vitis 2 Vsque ad diem illum,
„ cum illud bibam vobiscum nouum
„ in regno Patris mei .

“ 24, Sacram hanc prosequitur

a> locum , dixit illis: orate ne intretis
2, intentationem . Et ipse auulsas est
2, ab eis‚quantum iaetus est lapidiszssq
7, positis genibus orabat dicens : Pa:
2, ter fi vis, transfer calicem istum ἃ
‚‚ me. Verumtamen non mea volun-
„ tas, sed tua fiat . Apparuit autemj
„illi Angelus de Coelo confortans
2, eum .

26. Sequitur huius historiae repraeA.

historiam Ioannes in hoc locula- sentati0,quae fic ab eodem Euangelista'
mento exprefl'am . Sic eam idem„ Luca citato cap.22.n.45.continuatur:
Euangelista cap. 13. num. 4. narrat : 7, Et cum surrexisset ab oratione 2 S<
ᾖ, Surgit Iesu ὰ Caena ³ ὃς ponit vesti· a» venisset ad discipulos suos ·, inuenit
υ menta sua, δε cum accepiffet linte- 2, eos dormientes prae tristitia ε ὃ( ait
υ um praecinxit {e . Deinde mittit ‚, illis: quid dormitis? surgite, orate?¹

ῃ aquamin peluim ‚ ὅ( caepit leuare „ ne intretisin tentationem .
2, pedes discipulorum ‚ δε extergere„
,ἦ linteo ‚ quo erat praecinctus . Venit
,2 ergo ad Simonem Petrum . Et di-
„ cit ei Petrus: Domine tu mihi la-

27· Continuatur historia ἒι nii-⁴
per citato Ioanne in eodem cap. 1 8.
num 2. videlicet -- Sciebat autem , δε
„ Iudas ‚ qui tradebat eum , locum ζ

2, uas pedes ἓ ResponditlesuS, & di-D„ quia frequenter conuenerat illu:
³> xit εἰς quod ego facio tunescis mo· 2, cum discipulis suis . Iudas ergo
,‚ do , scies autem postea . Dicit ei ‚‚ cum accepiffet cohorterm& ἃ Pon-
„ Petrus :Non lauabis mihi pedesin ³, tificibus , δε Phariseis ministros;
,a aeternum. Respondit ei Iesus: fi ‚, venitilluccumlanternisa& facibus,

l

‚a non lauero te, non habebis partem >² ὃ( armis· Iesus itaque sciens Omnia, ,τ

,, irre-cum. Dicit ei Simon Petrus: v quae ventura erant supereum, pro-2 ³

‚, Domine non tantum pedes meos ³ a, ceffit, δε dixit eis . Qem quaeritis}
³, sed δε manus, ὃς caput . Dicit ei Ie· υ Responderunt ei. Iesum Nazare-

ι
1

l r

π sus, qui lotus est, non indiget,nifi, 2, num. Dicit eis Iesus: Ego sun1.' ,

Habat

