-cAPv

minae Christianiffimis foeminis Beatos
Martyres revelasti: , ut sua corpora„
e Silva Nigra, in qua Martyrium per-
peffi fuerant ‚ amoverent ‚ ac in in-
feriorem partem Cryptae juxta San-
&um Tiburtium deponerent ‚ quod
brevi effectum fuit . Unde eadem Ba-
silica Tiburtii nomen etiam accepit,
δι Silva Nigra in honorem eorumdem
Martyrum, Candida inposterum ap·-
pellata est. Postmodum vero praedicta
Sanctor. Martyrum corpora in Gallias
translata fuere, ut scribit Si gebertus in
Chronico ad annum 826. Aimonius
de Gestis Francorum lib. 4. cap. 1 16.
ἃ alii . Caeterum de hac Basilica in...
Vitis Pontificum, ac praesertim in Ha—
driano I. haec habentur: Cimiterium..
item Beatorum Petri &⁴ Marcellini ‘vid
Lavicana juxta Bafilicam Beatae Helenae
renovavit , (J teHum ejus ‚ id eff SanHi
Tiburtii ‚ <9 eorumdem S anfforum Petri
ΕΤ Marcellini noviter ficit , &gradus
{jus , qui descendunt ad eorumfimbbffima
corpora, noviter aicit, quoniam nullus erat
jam destenfits ad ipfhshnc‘la corpora. Qla
ex authoritate deducitur, eandem Ba-
silicam etiam S. Helenae nomen acqui-
sivisse . Cur autem illi tale nomen in-
ditum fuerit , ex supracitato libri Pon-
tificalis loco clariffime apparet , ubi
S. Helenam in sarcophago porphyre-
tico, in Mausoleo via Lavicana‘i ‚ tertio
ab Urbe milliario, sepultam fuiffe nar-
ratur . Hujus vero Mausolei , sive Ec-
clesiae SS. Marcellini ‚ ὃ( Petri adhuc
extant parietinae , ut in Tab. XXVII.
lit.A. videre est: lit.B. ipsius Mausolei
Ichnographiam interiorem‚lit.C.supe-
riorem denotant,ubi offic> majores con·-
spiciuntur fenestrae31it.vero D. partem
interiorem‚& exteriorem‚demonstrat;
EE.atrium Eccleliaeffi. porticus atrium

ParJI I.

T VII I. 1 2 3
circumeuntes 3 G. atrii ingr-esshm3 H.
vero columnam milliariam praeterito
anno 1687. ad jactum lapidis a Mau-
soleo effossam, quam in meo lapidatio
Museo iervo,ubi milliare tertium in-
cisum est: literae,quae in ea rudi miner-

va insculptae cernuntur ‚ fic se habent.

IMP. C
D. N. Μ. AVR
VAL. MAXEN
TIO. P. F. PER
PETVO. INVI
CTO. AVG
III.

Qae sic explicantur: Imperatori.
Caefizri. Domino. Nostro. Marco. Aure-
lio. Valerio. Maxentio. Pio. Felici. Per-
petuo. InviHo. Augusto. Sequentes lite-
rae III. indicant milliarii numerum ‚
nempe tertium . Alia non abiimilis co-
lumna in eadem Tab. lit. 1. {ignata in
eodem meo rerum antiquarum Cime-
lio itidem asservatur& viginti ab hinc
annis via Latina, in loco, qui olim de-
nominabatur lo spinaceto , sive S. An-
dreae, reperta fuit. Columna haec deci·
mum milliare designat ‚ quoniam in
hujusmodi ab Urbe distantia fuit in-
venta,licet Numerus in ea desideretur.

At quia meminimus nuper sarco-
phagi , in quo Beatae Helenae corpus
reconditum fuisse creditur, non incon-
gruum hic fore puto , fi illius referam
exemplar, quod perpulcrum admo-
dum est-Iconern vide inTab.XXVIII.
Prototypus illius vifitur in Latera-
nenfis Ecclefiae porticu, quae Orientem
respicit , pluribus locis fractus , atque
dispersus, adeo ut nova*⁴ reparatione,
indigeat . Nam Lateranenfis Ecclefiae
Canonici Anno D. 1609.Jacob0 Bofio
conservandae antiquitatis Viro studio-
fiffimo adhortante ‚ atque adnitente-2 ,

Q 2 hujus

