‘BACULO PASTORALI.

rae fides praestanda iit,censeo D.Grego-
rii Magni imaginem esse a praememo-
rato Macro in verbo Baculus Pafforalis
relat-am , quam asserit in Cimelio clae-
tissimi viri Alphonfi Ciacconii inven-
tam fuisse .. lile S. Pontifex dextera
tenet testum Baculum , cujus in sum-2
mirate est parva Crux. Vixit in fine
sexti , &c in principio septimi saeculi.

Secundam austoritatem desumo ex
Luitprando Scriptore decimi saeculi.
Narrat hic in fine libri 6. suae historiae,
Benfflfficum Qintuni , alias Sextum,
qui vixit anno 964. Apostolicam in-
vasisse Sedem ‚ Pontificiaque insignia
usurpasse ,quae postea dimisit, inter
quae Ferula. connumeratur , quam Leo
Pontifex accepit, ac fregit , frafftama
que populo ostendit in signum ablatae
potestatis . ’

Animadvertendum hic est , quod
Luitprandus ‚ tanquam Othoni Impe-
ratori adhaerens ‚ Benedic'tum Pseudo-
pontificem , Leonem vero legitimum
appellat, cum contrarium ex vera hi·-
storia deducatur„

Colligo tertiam ex pistura Gela-
fii Secundi eleffi in Pontificem anno
1 1 18. quam picturam refert Constan-
tinus Abbas Cajetanus in ipsius Papae
Vita , asserens , eam se desumpsisse cx
antiquo Codice Bibliotheca? Vaticanae
ipfius Gelafii tempore exarato . In-›
hac pictura conspicitur Pontifex ma-
nu sinistra. Baculum testum tenens,
iu cujus summitate parvus est globus
ovalis formae .

Quartam suggerit Ecclesiasticae Hi·
storiae parens Cardinalis Batonius ad
ann. 1 100. referens Paschalis Secundi

’ ’ electionem, quarn fic ex Anonymo

recitat: Deinde in Patriarchale asten-
dcrs palatium ad duas curules devenit ,

Pom.

2 1 1
H ic balteo fhccingitur cum septem ex in-
dependentibus clavibus , ex quo fiiat se-
ptem figillis fiptiformem Spiritus S an·
Hi gratiam eunitarum Ecclesiarum , qui·
busstmul , Deo auHore , praee-f? regimini
in claudendo, aperiendoque tanta ratio-
ne providere debere , quantosblertiits id,
quod intenditur , operatur . Ei? locatus in
utrisque curulibus ‚ fidibus scilicet ebur·
neis 3 data eft' ei Ferula in manu . Patens
igitur locus bic est de Ferula, quae no-
viter in Pontificem eleeto tradebatur,
quem modum continuasse usque ad
saeculum XVI. ei< Ritualibus deduco,
ut infra clarius .

Ostendit nobis quintam auetorita-
tem Cencius Camerarius Cardinalis
Sabellus, qui postmodum ad Petri Ca-
thedram regendam evectus fuit, as-
sumpto fibi nomine Honorii Tertii.
Is Rituale descripsit '‚ quod a R. P.
Mabillonio in suo Museo Italico tom.
ΙΙ. ac Ord. XII. refertur, ubi pag.
2 1 1. fic narrat: Ubi vero ventum eff
ante Bcfilicam ipsam ,fhper cujus arcum ,
qui sita‘i‘entatur dc duabus columnis por-
phyricis , est imago quaedam Salvatoris ,
quae a quodam ‘Judaeo percuffit olim in...-
frontc sanguinem emisit ‚ sicut hodie cer·-
nitur3 idem elchias sedet adda-teram in
fide prophyrica , ubi prior Basilica? San-
ἱῖἱ Laurentii de Palatio dat ei Ferulam ‚'
quae eff signum regiminis , &¹ correHio·
nis ‚ (T claves ipfius Bafilicae , (ΔΥ sacri
Lateranensts Palatii, quia specialiter
Petro Principi Apostolorum data estpo-
testas claudendi Θ aperiendi , &⁵ ligan-
di atque sbl‘vendi ‚ Φ· per ipfitm Apoft'o·
lum omnibus Romanis Pontificibus , (9¹
cum ipfh Ferula (9⁴ clavibus accedit ad al-
teram sedem similem, (ἴθ’ ejusdem lapidis,
(J tunc reddit eidem priori tam Ferulam,

quam etiam ipfils clci‘vc‘sc.1 Haec Cencius .
D 2 Ani-

