C'APVTV) (31

3, uam} Numquid tu maior es patre-‚Aistud Lazari resurectionis ‚ de quo
³, nostro Iacob ‚ qui dedit nobis pu· Dei dilectus Ioannes cap-1 1.fuse nar-
„ teum, δε ipse ex eo bibit, & filij rat . In hoc igitur iconismo Maria.
ᾗ eius , δε pecora eius ζ ᾼΙίει omitto Magdalena‚ ad Iesus pedes prostrata,
‘* breuitatis causa . cernitur, dc qua Euangelista fic fatur:

20. Cecus illuminatus a Christo 2, Maria ergo cum veniffet, vbi erat

bstenditur in hoc quadrato, quam hi-
storiam idem Ioannes cap. 9. recitat:
5, Et praeteriens Iesus vidit hominem
9, Caecum a Natiuitate 2 & interroga-
ᾖ, uerunt eum discipuli eius: Rabbi!

2, Iesus, videns eum cecidit ad pe-
„ des eius: paulo post addit: Iesus
„ autem eleuatis sursum oculis ἀίκίτζ
ι» Pater gratias tibi ago, quoniam„
2, audisti me, ego autern sciebam ,

3, quis peccauit, hie,aut parentes eius, B „ quia semper me audis, sed propter
¹„ vt Caecus nasceretur ἓ respondit 7, populum, qui me circumstat, dixi,
²„ Iefiis ε Neque hic peccauit, neque... 3, vt credant, quia tu me mifisti . Hec

ς, parentes eius ‚ sed vt manifestentur
‘„' opera Dei in illo . Me oportet ope·
5, rari opera eius ‚ qui misit me , do-

„ curn dixiffet,voce magna clamauit:
³: Lazare veni foras,& statim prodi jt,
3, qui fuerat mortuus, ligatus , pedes,

5, nec dies est: venit nox, quando ne· υ δε manus institis ‚ δε facies illius-
ζ, mo potest operari: quamdiu sum π sudario erat ligata ‚¹

υ inmundo, lux sum mundi-Haec 22. Duorum Euangelistarumg,
'³⁷ cum dixiffet2expuitin terram, ὃζ fe- narrationes compleuitur quadra-
„ cit lutum ex sputO, & liniuit lutum tum hoc : prima est Marci cap. 1 ιζ’
n super OCUIOS eius ι δέ dixit ei ἒ Vade, in quo describitur lesuin Ierusalem..

ι» laua in natatoria Siloe(quodiss- triumphalis ingreffus, quem fic idem

³, terpretatur miffus.Abijt ergo,& la-
„ uit, & venit videns . Figura notata
num. ι. fortaffe designat C aecum ,
qui se lauat in natatoria Siloe . At-
quantum Pictor hallucinatus fit , ne-
mo non videt: nam linguarum totius
antiquitatis doctissimus Scri ptor, or-
bisque miraculum Diuus Hierony-
mus narrat 3 Siloam ess‘e fontem ad

,Euangelista Marcus recitat. -— Et
„ duxerunt pullum ad Iesum ‚ δε im<
υ ponunt illi vestimenta sua, δέ se-'
7, dit super eum· Multi autem ve·
„ stimenta sua strauerunt in via 2
vt inuuut figura: &vero Lucas cap. 19
alteram fic prosequitur narrationem:
5, Et ingressus perambulabat Ierichoss
7, Et ecce vir nomine Zacchaeusi δε

radices montis Sion , qui non iugibus „ hic princeps erat Publicanorum,
aquis ‚ sed incertis horis, diebusque-,D ,η & ipse diues ε & quaerebat videre..
ebulliat 2 δε per terram concaua , ὃς 7, Iesum , quis effet , δέ non poterat

antra saxi durissimi magno cum soni-

tuexcuri·at . clai-iffime ergo apparet,
quod loco fonti52s1ue Piscinae peluim‚

'aut simile vas efformauit .
21.

{miracula insignia sint, tamen inter
insigniora iure enumerandum est

Licet onmia ὃ Iesu patrata

„ prae turba, quia statura pusillus
,ἦ erat.Et praecurrens ascenditin ard
ὴ borem Sycomorum, vt videret
‚, eum ‚ quia inde erat transiturus .
υ Etcum veniffet ad locum ‚ suspi-
7, ciens Iesus viditillum , δε dixit ad

2, eum: Zacchaee festinans descende:
(ll-lla

