CAP

UTIV.

103

morea anaglyphico opere elab01·ata-‚ de Veter.Monim. part.1. cap.28. quae

S. Mattliaeum Apostolum repraesen-

tans ‚ qua: olim ad sepulchrum Nico-
lai V. erat , de qua Turrigius pag. 98.
& 108. Ε conspeetu vero , scilicet in
parastata sinistra alia est marmorea-s
Statua, SanstumJo‘annem Apostolum
denotans , quae itidem erat in eodem
Nicolai V. sepulchro , ut idem Turri-
gius narrat pagina 99. & 1 08.
E conspeetu januae hujus cappellae
est magna Crux e marmore , quae olim
erat in summitate anterioris faciei ve-
teris Bafilicae .
Prope hanc Crucem sequentes vei·-
sus marmori insculpti sunt, qui olim
extabant in zona coronidis faciei vete-
ris Basilicae . Carmina sic se liabent.
Summa Petri fides haec efZsZlcra Princi-
pis aedes ,

Mater cunilarum decor , (5 decus Ec-
clefiarum :

Devocus C bristo , qui Templo fervit in
ifz‘o:

flores *virtutis capiet ‚ frustusque fillu-
tts .

12. In hac parietis facie Musivum
opus collocatum est , quod olim ex ta-
bat in Ecclesia· atrio , (Paradiso vulgo
appellato) super Ottonis II. Imperat.
sepulchrum- Hoc Musivum opus tres
figuras habet, quarum media humani
generis salvatorem in aestu‘benedicen·
di denotat, qui ad hoc pollicem annu-
lari conjuneium habet . Ad dexteram
stat S. Paulus, qui volumen sinistra te-
net. Ad Salvator·is sinistram S. Petrus
est, qui itidem in sinistra tres habet
claves . Has Figuras exponit Alcman.
in suis parietinis Lateranensibus c. 1 0.
&nos retulimus supra in Tab.XXIV.
fig.2. Quid autem per illas tres claves
denotetur,differuimus in nostro Opere

curiosus Lector videre poterit .

13. Prope descriptam Cappellani„
alia est sub denominatione S.Mariae
de Praegnantibus ‚ de qua supra fati
sumus , ubi Altare , ut n. 1 3. de Prae-
gnantibus B. M. V. imago denominata
fuit , quia mulieres utero graves erga
illam peculiarem gerebant devotio-
nem: fnit etiam Angelorum appellata,
ut diximus sub n. 18. & 43. Distuni„
sacellum Patriciae Ursinorum Familiae
erat , quae nobiliffima Familia erga..
hanc praecipue Basilicam singularem
devotionem semper geflit ; quoniam
in eadem duodecim sumptuosas lia-
buiffe Cappellas refert scrip& citatus
Turrigius pag. 90. septemque ibidem
ex praefata Familia,laudatae Basilica:
fuisse Archipresbyteros .

14. Joannis Papae VII. qui floruit
anno 705. imaginem Musivo opere-2
expressam refert. AEdiculam in mani-
bus Pontifex tenet ‚ per quam ipsius
aediculae denotatur construam , nam
ipse fecit Oratorium in eadem Basilica
in honorem B.V.M. Mufivis operibus
ornatum, ut ex epigraphe anaglyphi-
cis literis marmore insculptis apparet,
nempe : ‘Johannisfirvi S. Μανίας. De “
quo narravimus supra n. 1 14,

1 5. In hoc loco S.Peti·us praedicans
Mufivo opere delineatus est. Extabat
olim in praememorato sacello .

16. Marmoreuslapis est, in trede-
cim partes ab edacitate temporis fra-
ἂυε, quibus cura, ὃς diligentia praeme-
morati Turrigii iii unum colle-(stis,
lapis restitutus fuit2in eoque tres se-
quentes orationes leguntur, quas Gre-
gorius hujus nominis III. Summus
Pontifex pro anima sua ad proprium-³
sepulchrum poni juffit .

Ora-

