C A P U T XVIII.

nam argenteam chrismalem singularem
pensantem libras decem , pelvim ex ar·-
gento ad Baptismum pensantem libras
‘viginti · Insulam ,qut dicitur Affis in
territorio Portuenst ‚ <J Hostias pffst
fiones omnes maritimas usque ad digi-
tum Solis praeleantem fhlidos trecentos.
Pcff’ffionem Graecorum in Territorio

Ardeatino praefc'antem sblidos oHuagin-

ι t
cibus ‚ seu navibus careat3 ideo a caeiie-

ris ver& antiquis Ecclefiis diverfiffima
est. Insuper ejusdem denominatio,quae
D.Pancratiiest‚10ngedistat ab antiqua,
quae S. Joannis Baptistae erat. Igitur
crim de antiqua illa Constantinianum,
praeter memoriam , nil aliud superfit,
ideo donaria ab eodem Caesare huic
Ecclefiae facia, narrare contenti sumus,

ta. Pcff'ffio Qiriti territoriaHofc'icnst quae in eodem Pontificali libro ‚ ac
praeft'ans fhlidos trecentos ‚ (θ’ undecim . citata B.Sylvestri Vita fic referuntur:
Pqffi’ffio B alneolum territorio Hofliensz' Patenam argenteam pensantem libras tri-
prestans sblidos quadraginta duos. Pos- ginta . Scyphum argenteum deauratum..

ῥῖψα Nunfhla praefianssblidos triginta .
C A P V T XVIII.

De Ecclesia S. ‘’Joannis Baptifi'ae
Albanensts Civitatis .

Arem fortunam pen& sortita est

Albanenfis Civitas , ac Ostia-³ ,
com Alexandri ΙΙΙ. temporibus fere}
excidium pass'a fuerit a fastiofis, qui
impii AEnobarbi fovebant partes: dein-
de ab Honorio 111. ex nobili, exi-
miaque Sabella Gente fuit refesta . In
ea igitur antiquiffima Civitate idem
Augustus Ecclesiam aedificavit , ut in
supracitato libro Pontificali ‚ ac B.Syl-
vestri Vita hujusmodi verbis descri-
bitur : Eodem tempore ficit Bafilicam
,Augustus Constantinus in Civitate Al-
banenst, videlicet S. ‘Joannis Baptistae.
Qalis autem ejus stru6³1ura fuerit, re-
ferre minim& valemus , com illius de·-
stituamur historici , nullaque omnino
veteris hujus Ecclefiae vestigia supere
fint3nam ea, quae hoc aevo cernitur Ec-
clefia , magnam minim& redolet anti-
quitatem,utips1 muri , totaque aedifi-
cii architecfflra testantur3 crim ii ex
topho fint , istaque solitis tribus porti-

pensantem libras duodecim , calices mi-
nisteriales decem penfizntesfingulas libras
tres . Amas argenteas duas pensantes stn-
gulas libras viginti . Pcffiffio Laurentina
cum adjacentibus campestribus praestans
sblidos quadraginta . Pffffia Molas prae-
Hans fiwlidos quinquaginta. Pcffiffio Al-
banensts cum Lacu Albanenst praefians
[blidos ducentos ‚ Θ quinquaginta. M af?-
sam Muci prestantem solidos centum...
septuaginta . Omnia sceneca desiria , vel
domos intra Urbem, Albanetfi SanHae·
Ecclestae donum obtulit Augustus Con-
staminas . Pfffflones H orti praestantes
sblidos viginti . Pffssio Tyberii C cesaris
praeft'ans sblia'os ofiuaginia . P‘ffifi‘iv
Mauritanas prestans fhlidos quinqua·
ginta . Affaffam Nemus prestantem sb-
lidos ducentos dy offuaginta . Pcffifivio
Armatiani in Territorio Carano prae-
flans sblidos centum <2⁷9⁴ quinquaginta.
Psffifivioncm Statiliananz praestantem-2
sblidos septuaginta . Pffssionem M edia-

ne praeffantenzsblidos triginta .

