SACRIS

σᾶ D E

AEDIFICIIS

ut n. 49. erat Altare , quod olim Ni- pariter Episcopalis apparet . Qiinam
colaus de Astallis Bafilicae Canonicus sint isti duo Episcopi, ignoro , reor ta-

AnnoMCCCXLIIl. restituit,acS.An-
tonio Abbati dicavit ‚ licet aetatis pro-
cessu Spiritui Sansto , postremoque
S. Annae invocationi cesserit, eo quod
Societas Parafraenariorum , e veteri
cruce transversa,Sa116³tae istius effigiem
huc transtulit . Hujus Altaris exem-
plar habes in TabXIX. lit. H.

50. Demum in angulo praedi&ae
navis in iisdemmet parietibus pone ja-
nuam Romanam, ut num. 50. S. Wen·
ceslaoRegi Bohemorum ac Martyri ab
Hyricone Episcopo Olomucense dica-
tum, atque dotatum fuit Altare , quod
inde S. Erasmi Episcopi ὃς Martyris
vocitabatur, ob ejus simulacrum li-
gneum inibi appositum 3 posteaque in
ipsorum , δε S. Bartholomaei Apostoli
honorem denuo excitatum fuit, prout
in Tab.XIX. lit.G. &in Tab.XXI.lit.
A. A tergo iconis ligneae S.Erasmi‚ pi-
&a erat antiqua imago,praefati swen-
ceslai Regis Bohemiae‚ut lit.B. in dista
Tab.XX1. demonstrat3 ubi in medio
visltur &wenceslaus Imperiali habitu
indutus , dextera vexillum, in cujus
medio nigra Aquila , in albi coloris
area, expressa erat3 sinistra vero gla-
dium,& clypeum tenens: ad dexteram
Carolus IV. Imperator Rex Bohemiae,
ad finistram idem Hyricon Episcopus
indutus cappa rubra supra rocchetum
cum cruce Arcliiepiscopali, ambo ge-
nuflexi . Post hos, duo stant viri, quo-
rum unus in habitu regulari,dexteram
manum super dexterum humerum...
praefati Caroli apponit , ac sinistra ba-
culum pastoralem sustentat3 alter ve-
ro Episcopali indumento conspicuus ,
sinistram tenet super caput Hyriconis
Episcopi, in ejusque dextera baculus

men ejusdem Bohemiae Regni Patro-
nos esse . Expeditis jam tandem , quae
de majori hac navi dictet, visuque,
digna existimavimus , in proximam.»
anteriorem , dexteramque in Austrum
vergentem transibimus ‚

SECTIO VI.

De oratoriis ‚ fiu Cappellis , ac Altari-
bus in minori, 'anteriorique Navi
dextera existentibus .

Edia, quae ὃς maxima di*
citur , excipit a dexteris,
idest Meridiem versus , minorem na-
vem , cujus ad caput in parastata , quae
majores,& minores fornices fulciebat ,
vetustiffimum fuit Altare S. Martiali,
Discipulo Β. Petri dicatum , quod a„
Neapoleone de filiis Ursi Cardinali &
Basilicas Archipresbytero semel re·
stauratum, ditatumque‚Urfina de Ur-
finis iterum reparavit, exornavitque,
addita dote pro suae animae , suorum-
que suffragio, qui etiam ibi sepulturae

51.

mandati sunt . Locus hujus Altaris ’

num. 51. indicatur in Tab. VII.

52. Huic e diametro in Meridiem
alterum stabat Altare adeo vetustum,
ut ὃ( nominis„ δε cultfis jafiuram fece-
rimus .

53. Inter hoc , δε supra memora-
tum Altare S. Martialis , ubi nunc una
ex magnis quatuor parastatis est , quae
tholum sustentant, prima videlicet,
quae ad sinistrum latus ingredientibus
occurrit, in absidula, seu loculamento,
in quo ad praesens est simulachrum-2
S. Andreae ‚ eximium olim marmo-
reum, deauratumque erat sepulchrum,

cujus

