CAPUT

tur: Hic memoriam Ba Petri constru-
xit , (9⁴ compofitit , dum Presbyter fit-
c‘z‘usfitfft ct B. Petro . De hoc loco, ac
alio, ubi Dostor Gentium S.Paulus se-
pultus fuit, Cajus,five Gajus Theolo-
gus,qui temporibus Zephyrini Ponti-
ficis, scilicet anno 205. vixit, teste Eu-
sebio lib.2. cap. 25. fic loquitur: Ego
‘verb Apo's'i'olorum tropaea 'poſj'itm offen·-
dere ,ς namfi‘ve in Vaticanum , ssve ad
Ostiensem viam pergere libet ,occurrent
cibi tropaea eorum , qui Ecclefictm illam
fhndaverunt. Per tropaea laudatus Ca-
J'us memoriam intelligere voluit, scili-
cetApostolorum lepulchra,quae tropaea
appellavit , tamquam victoriae fignad
de Christianae fidei subactis hostibus .

De hujusmodi memoriis Optatus
Milevitanus , qui anno 368. floruit
lib. 2. pag.38. sic loquitur ε Ecce prce·
sentes fient ibi duorum memoriae Apo-
stolorum . Dicite st ad has ingredi po-
tuit , ita, ut obtulerit illic , ubi Sanffo-
rum memorias ff confiat .

Qum feliciora saecula Christianae
illuxere Reipublicae,regimenque Ter·
rarum Constantinus Augustus excepit,
Balilicam capacioris molis , Caesarez‘i
magnificentifi,a fundamentis ereElam,

veteri aediculae circumduxit, ipsamque '³

Confeffionem, prodiga in Principem
Apostolorum liberalitate, ornamentis
quibusvis‚donariis pretiosissimis , red-
ditibusque locupletavit , quae omnia„
in liujus Dissertationis calce pagina* 99.
apponam .

Tanta fuit apud omnes omni tem-
pore Confeffionis praedi&ae sanctitas,
ut Imperatores , Regesque pacifice
Romam accedentes , post exteriores
Bafilicae gradus flexo genu superatos,
( dequibus jam supra differuimus) se-
pulchrum B. Petri pari modo adirent,

ParJJL

I V- 49

ibi sceptra, & diademata venerabundi
deponerent, seque, & sua Regna Prin-
cipi Apostolorum offerrent ‚ac subde<
rent 3 ut ex variis Auctoribus collegit
Paulus dc Angelis in suis Adnotatio·
nibus ad Descriptionem Veteris Basili-
cae Vaticana? n. 5 1. Plerique etiam Pe-
regrinantiurn , cum in sacri hujus ar-
cani foribus adessent, pio quodam hor-
rore correpti, trementesque ingredi
ulterius prae religione non audebant.
Porro has fores ad saeculi duodecimi
finem Innoc. III. cancellis aeneis obse-
ravit, cum Icuncula Salvatoris coro-
nata, mysticis hinc inde sacrorunL,
Evangelistarum figuriS,Homine, nem·
pe , Bove, Leone ‚ & Aquila expreffis,
ut refert Turrigius de Crypt. Vatican.
parte 2. cap.8. pag. 463. &ipse vidi,
licet aliqua* ex parte dilapsa lit . Salva-
toris etiam imago pulcherrimi Mufivi
operis in quodam loculamento cerni·
tur intus Confeffionem, cujus Iconem,
cum paucissimis fit conspicua,exhibe0
in Tab.XIV.

Non abs re erit , fi ab instituta ora-
t10ne aliquantisper deflectam 3 nam.»
nonnulli Latinae Linguae Professores, ¹
Servatoris vocem,ab aliquibus pro Sal-
vatore usurpari oblervz'irunt,cujus vo-
cis etymon affignat,Latinae Graecaeque
Linguae peritiffimus Paulus Manutius
in Acta. lib.2. in Verrem, ubi: Qo
patet communis error eorum , qui Jefiem
Christum Servatorem appellant . Aliud
enim ef? servare , aliud sbtlzttem dare.
Ser-vat is , qui ne fidus amittatur, ali·
quc}¹ ratione praestat ; stzlutem dat ‚ qui
amffzm restituiffi quodsi servator non
ef} Soter , quia minus ‘valet ‚ neceſj‘e eff

’ Salvatorem appellare , qubd σωτῆς grace

dicitur , ufitrpato in renova novo verbo,

quod veteres quoque sigobarunt . Pauli-m
e„

