2 38
Chronico, qui iri fine quarti , ἃ iii-2
principio quinti saeculi floruere , idem
testantur .

In fine sexti, seu principio septimi
vixit aanor Chronici Alexandrini„
qni eadem affirmat.

In septimo vero soeculo sua exara-
vit Chronica B. Isidorus Archiepisco-
pus Hispalensis, qui fic [θυῖε Philip-
pus regnat annis septem . I H e primus in-
ter Imperatores credit Christo . Hujus e-

DE DUOBUS EAJZBLEMATIBUS

donati ab Eduardo Pocockio . Arabs
iste Austor nomine Gregorius Abul-
Pharagi scripsitliistoriam Orientalem
a mundi exordio usque ad sua tempo·
ra, nempe ad annum 1 284. ut elicitur
ex praefatione Pocockii, ac pag. 367.
necnon ex Indice annorum Hejrae in
fine operis. Gregorius igitur pag. 80.
Latine redditus fic loquitur: Philip-
pus Caeflzr annos septem imperavit. Bene
Chrift'ianisficit , (T ad credentium con-

tiam primo anno mill-*fimus annus Roma· sortium admitti consideravit3 dixit au-

nae Urbis docetur expletus .

tem ipsi Episcopus :Non licet tibi Eccle-

Ostavo autern saeculo eadem scri- stam ingredi, doneca vetitis abstinueris,
psit Paulus Warnefridus Diaconos A- (T una uxore exiis ‚ quae tibipropz'nqui-

quilejenfis .

Saeculo nono floruerunt Freculphus
Episcopus Lexovieniis, qui in Chro-
nicis torn. 2. lib. 3. cap. 5. ἃ Hay÷
mon Episcopus Halberstadenfis hist.
lib. 6. cap. 1 1. necnon Ado Areliiepi-

tate corqjunblae non fitne , contentus fueris.
S olebat autem tempore precum accedens
extra Ecclefiam ὲῖανε cum illis , qui Re-
ligioni iniciabantur ‚ nec adhuc de ea lo-
querentur.At paulo inferi-Cis: Decius Cae-

sar annum unum imperavit, (ἲ prae odio

scopus Viennensis in 6. aetate, eadem suo in Philippum, qui Christianis bene-

affirmant .

Sequentis decimi Saeculi in princi-
pio floruit Regino, qui itidem in suis
Chronicis eadem scripsit .

'In undecimo saeculo habemus Chro-
nica Hermanni Contra& . ubi ad an-
num 247. legitur : Millefimus annus
aChrifz‘iano Imperatore (scilicet Phi-
lippo) variis ludis celebratus εἶτ’. Idem
colligitur ex Metello Tege1·seenli .

Duodecimo saeculo floruerunt Otto
Frifingenfis , acJoannes Zonaras , qui
curn antecedentibus Auctoribus con·
cordes sunt , utpote etiam Chronicon
Alterfense , five Heingartense apud
Henricum Canislumin suis Antiquis
Lectionibus .

Saeculo vero decimotertio est Con-
radus Uspergenfis, ac praeter istum ‚
aliud insigne est testimonium non La-
tini, sed Arabis Scriptoris latinitate.»

fecerat , illis inimicus extitit , graviter-

que ipsos afflixit , adet) ut Fidem abnega-
rent ex credentibus multi, donec {rso in.
terfiHo ‚ penitentiam agerent .

Quinam fuerit Gregorius iste , ab
ipso Pocockio in eadem praefatione-2
demonstratur, nempe : patrizi Mala-
tienfis ‚ Religione Christianus, pro-
feffione medicus , a suis ‚ Rex Decio-
rum,Corona excellentium, dubiorum
in Tlieologia occultorum t'waAC-rQ,
idest interpres , unicum aevi decus ‚
ὃζ saeculi Phoenix ‚ Dofftorque Orien-
tis appellatus . ,χ

Sequenti secculo scripsit Nicephorus
Callistus, qui lib. 5. cap. 25. suae hi-
storiae idem affirmavit . Eadem iti-
dem scripsit Gobelinus Persona im,
Cosmodromio aetate sextz'i capite un·-
decimo apud Meibornium .

Decimo sexto saeculo M. Antonius

Sa<³

