MUSEI CARI), CARPINEI.

ligulae. Hujulmodi autem calceorum
genus sub Imperatoribus immutatum
tuit, remanseruntque sandalia , quae
tam Imperatoribus ipsis , quam sum·
mis Sacerdotibus communia fuere , ut
ostendit praeci‘catus Rubenius cap. ς.

His igitur demonstratis, nempe-³
omnia laudatae Imaginis indumenta
virum nobilem denotare , quaeque,
etiarn ‚ temporis progressu, in Sacer-0
dotum usum conversa fuere, propter-
ea Iconem hanc , Ecclesiasticum cert&
virum innuere, facile argui posse exi-
stimo3 nec officere argumentum,quod
in contrarium abaliquo adduci vale-
ret , Ecclefiastica indumenta , qua? ad
praesens cernuntur, valde ab antiquis
differre5 quoniam perpetuo temporis
lapsu omnia immutari, & alterari cer-
tiffimuin est. Attamen fi eaedem res,
antiquam non habeant faciem , illi
saltem similem retinent , ut in Calula
obl‘ervari potest , qua? antiquitus lon.
gor, amplior, ὅ( ab utroque latere
clauia erat3 modo vero brevio-r, {lsi-
&ior , & ab utroque latere aperta est .
Veritatem hanc ex antiquis pici-uris,
marmoreisque monimentis deducere
valemus 3 ac Ipse observavi in meo
itinere recreationis causa mense Maji
peracto in‘oppido Sancti Heliae Nepe-
sinae Dioecefis , ubi sacra vestimenta ,
a sexcentiS, ni fallor , ὃς ultra annis
adhuc asservantur , quaeque delineari
curavi, ac quantocyus illorum exem-
plaria in lucem emittam . Itidem ex
manipulo argui etiam potest , qui an-
tiquitus nil aliud erat , nifi manuter-
gium , five mappula , aut sudarium,
quod Sacerdotes prae manibus tene-
bant , ut videre estin Icone, relata a

Cl. V. Baluzio in Capitularibus Caroli

Magni, Tom- 2. pag.1276. & aJoan-

Par. Ῑ Π.

ne Card. Bona lib. 1. cap.24. num-2135:

rerum Liturgicarum .

Haec de indumentis: nunc ad li-
brum, quem in finistra tenet manu ,
non casu, sed ad Mysterium aliquod
ostendendum delineatum , nam pri·
sci Fideles, in exponendis animi sui
sensibus , mysticis Apocalypsis figu-
ris uti consueverunt, ut in cap. 24.
mei operis Veterum Monimentorurn
part. 1. narravi. Qare librum hunc
apertum ‚ illum denotare puto, qui
cap, 12. ὃς 20. Apocalypsis dicitur:
Et alius liber apertus ‚ qui eft' viz-<23 sci·-
licet‚ in quo Sanctorum nomina scri-
pta sunt3 ut interpretatus est Andreas
Archiepiscopus Caesareae Cappadociae
in suo Comment. in D. joan. Apoca-
lypsin cap. 63. 22.

Neque silentio praetereunda sunt
quasdam etiam de Stellis , ad lconis
10tc ra expreffis, qua? ex ejusdem Apo-
calypsis cap. 16. ὃς 2 2. desumo, nem-
pe : Egosum radix, &genus David Stel·
ld splendida ‚ Θ· matutina . Qid ista fi—
gnifficet Stella Ambrofius Arisberti in
Apocalypsin] lib. 2. νεΓῙ. Et dabo illi
Hellam matutinam, lic declarat: In'Scri-
ptura sacra citmstngztlari numero Hella„
matutina ponitur, per hanc ipse mediator·
Dei , <7 hominum , homo Chrift'us 9( ns
figuratur. Citm ‘verb plurali affra matuti-
ηζτ interseruntur ‚ Angelicctm creaturam
de fignant . Sed c& citmstmplicitcr, ac stne
additamento fz'ellae ponuntur , Doffores
Ecclefiae nonnunquam exprimunt. Stella
matutina mediatorem Dei, &⁴ hominum ,
hominem C hristum GJesitm dafignat3stcut
in lmc Apocalypst' ipfh magna ‚ &fitlgida
Hella apertiffimc‘» determinat, dicens : Ego
sum genus, (Τ radix David, Hellasplem
dida , ἐπ’ matutina. ,Qid enim discu ω·
transeleflae nostis tenebris, diem mox affit1

Gg 2 turum

