182

CAPUT LVIII.

De M zfivis 'operibus in Σαξείίο, five loco,
ubi B. V- Maria ft'abat cum ῗῗοαηηε,
quando Salvator Cruci cffxus fuit ,

extantibus .

DUm nostrum hoc opus de sa-

cris AEdificiis a Constantino
Magno construeris mensibus a non-
nullis sub Censore manebat ‚ superve-
nit Mufivi operis exemplar e Hierusa-
lem transmissum Reverendiffimo Pa-
tri Fr. Bernardojosepho a Jesu Maria
Commiffario, Procuratorique Gene-
rali totius Franciscanae Familiae Terrae
Sanetae in Romana Curia, de quo su-
perius-fati sumus ‚ agentes de alio ex-
emplari Mufivi operis in Ecclesia„
Bethleemitana 3& cum eidem ob hanc
ι curam , quarn habet nobis hujusmodi
obtinendi exemplaria , admodum ad-
stricti simus , ideo honoris causa} eum
denuo nominamus , ut magis erga eun-
dem notus fit noster devincstus ani-
mus. Is ergo R. P. nuperum exemplar
nobis communicavit , quod sub forni-
ce Sacelli , sive loci, ubi Β. V. Maria
stabat cum Joanne , quando Christus
Dominus noster Cruci affixus fuit, ex-
tat , de quo Qiaresmius in suis Eluci-
dationibus Terrae 8211&ae Tom. 2. lib.
5. c.39. peregr. 1. scribit, quod Ascen-
fionis Domini historia expressa est, in
qua Christus ad Coelos ascendens versa
ad Occidentem facie cernitur ‚ a quau
tuor comitatus Angelis ‚ in parte vero
Orientali stupentes Apostoli sunt, Sal-

DE saenis AEDIFICIIS

ARERGON„

vatorem suum ascendentem in Coe-
lum aspicientes, sequenti cum Inscri-
ptione, quae unicaq comprehensa linezl
Sacelli intersecat fornicem, five came-
ram ab Aquilonari‚ usque ad Meri-
dionalem partem . .

VIRI GALILEI QVID ASPICITIS
IN CELVM HIC IESVS QVI AS-
SVMPTVS EST A VOBIS IN CE-
LVM SIC VENIET QVEMAD-
MODVM VIDISTIS EVM EVN-
TEM IN CELVM.

Haec tantum habet Qaresmius, qui
hanc prout jacet Inscriptionem abbre-
viatis refert characteribuffs , quod nos
facere non valuimus ob Imprefforis
fimilium characterum inopiam. Hujus
Musivi operis exemplar exponimus in
annexa Tab. XXXIV. ubi quidquid
Qaresmius verbis expreffit , figura·-
rum delineatione oculis cernere Lestor
valeat. Cum ipsas nos sedule) observa-
remus figuras, nonnulla nostrai in men-
te excitavere dubia ‚ quorum solutio-
nem tentavimus, illiusque approbatio-
nem benigniLecstoris judicio relinqui-
mus3 utpote etiarn ampliffimum locum
certiora interpretandi .

Primo igitur se offert loco Christus ⁷

D. N. in coelum ascendens , qui potius
Patrein Alternum, formzi, quei depingi
solet , quam ipsum Christum reprae-
sentat 3 nam fi ad faciem oculos inten-
damus , potius virum senem , quam ju-
venem denotat. Diligentiffimus Ec-
clesiasticae historiae pater cardinalis
Batonius ad annum 34. num. 148. in-
dagat ‚ quonam aetat-is anno Christus
D. N. obierit , concluditque 34. suae

aetatis

