¹25&

VETERA ΜΟΝΓΜΕΝΤΑ

w priscis ornamentis vestigia, mar-A nam fuerit examinare , quo reperto a
ζ moreae incrustationes , quibus to- cetera innotescent, veritasque nuda

ὐ tum antea incrustatum erat . Et in
3, primo aditu sphaerica species , cum
‚ foramine lucis causa ‚ sicut in Pan-
„ the03Est enim templum vetustissi-
υ mum vt eius structura , & fornices
5, ostendunt ι, vbi breuis porticus ‚ δε
,, aeree porte, quae antea lignis , δε
,, ereis ornamentis erant conspicue.

Antique Vrbis aspectus iarn ἃ

9

apparebit . perpendamus ergo primo
Ioco Antiquiorurn Scriptorum dieta,
postea ad illorum deueniemus trutie
narn . Dion igitur in Adriano -- Vc·-v
>³ neris ait, δε Rome Templi deseri-³
a, ptionem ad eum mittens ( scilicet'
,ς A polodotum , insignem Architess·
„ Ctum) quippe significans , fine il-¹
„ lius operffi& ministerio minime iti-5¹

multis seculis immutatus est, quareo B„ gentia AEdificia extrui poffe3 quae-⁴
etiam Puluij ass'ertio difficultatibus „ rebat an AEdificmm illud 1·εᾶὲρ

minime est expers3 cum Romanarum
rerum Scriptores inter se discrepent,
cuinam inani Deo Templum hoc
sacratum fuerit . Eorum propterea...
sententias recensere , haud incongru-
um fore duco , ·vt stricte examinetur
dubium . Inter laudatos Scriptores
primo se offert loco Martinus Polo—
nus , qui Afili templum fuiffe opina-

tus est3 Rapliael deinde Volaterranus.c De hoc eodem templo meminere ἶ

Castoris, δέ Pollucis3Flauius Elondus‚
fabritius Varanus ‚ Franciscus Al-
bertinus , Lucius Faunus, Aloysius ,
contarenus ‚ Pompeius Vgonius ,
Octauius Pancirolus , Alexander Do-
natus ·, & Florauantes Martinellus ,
ornnes precitati Fuluij sequuntur sen-
tentiam , Romuli fuifl'e delubrum .
Bartolomeus vero Marlianus , δέ Fa-
mianus Nardinus , non Romulo ‚ sed

eius germano Remo Templum hocD tarum gloriofiffimus cecinit .
dicatum fuiss‘e,iudicant; Romulique Eluſse Dominae pergunt aci-limina Ro<-

Templum retro Ecclefiam ‚ nunc S.
Marie Liberatricis ad Palatini radices

erat , vbi nunc Ecclesia S. Theodori Conuenit ad teb't'a Deae; quae candidas¹

vulgo Santo Toto. Ad eruedam prop-

terea ὲ tenebris veritatem 2 in qui· Monte Palatino.¹ ἕ

bus ‚ ob tantam Scriptorum varieta-
tem ·‚ ipsa inuoluta manet, opere pre-
tium est , Templi Rome situm , vbi

„ δε commode se haberet . Restripfit
„ de templo , sublime illud a & con-
„ cauum fieri oportere, vt cx loco suf
„ periori in sacram Vsque viam insi-f
3, gnior prospectus estet, δε magis
„ conspicuus . Concanum ad exci-
„ piendas ludorum Machinas, que ἶ
„ in eo latenter compingi, δε item ert ⁴

υ occultoin Theatrum duci possent ,J

    
    
        
     
   

magnus ille vir AureliusCafiodorus
in Chronico ‚ qui hec τ His Cotfiali- ξ
bus(nempe Pompeiano, & Attiliano) ἑ
Templum Romae, &³ Veneris fabium
estas-od nunc V rbts appellatur. Ense«¹
bius vero eodem in chronico Veneris
tantum nominat . P. Vistor, & spar7 μ’
tianus , nec non Ammianus Marcel- ι
linus Vrbis ternplum ·, Forumqu:⁴
Pacis vocitant, Claudianus vero Poe«v ἵ

ἱ

w*—

mae -
Et mox .

lucent .

 

Haec sunt Antiquior& Scriptorum l
dista , ὲ quibus Recentiores hausere .’ l
Redeamus modo ad supra memora· f

¹tum

