BACULOPASTORALI. εις
ro Stephano Baluzio relata in notis Superest nunc aliquid disserere de
ad Capitularia Regum Francorum, secunda parte praecitati capitis Inno-
pag. 1276. Ideoque crim Imperatori· centii Tertii, nempe dehistoria Bacu-
bus‚&Regibus potestatis symbolum li Sancti Petri miffi ad Eucherium

fit , eandem hanc potestatem etiam in
Romanis Pontificibus denotare autu-
mo, idque colligo ex more, qui ad-

huc servatur in solemni proceffione fe-
sti SS. Corporis Christi , quo tempore

Diaconorum Cardinalium Prior, dum
processio inchoatur ‚ sedens stat in ja-
nua Palatii Apostolici animadvertens,

Episcopum Trevirensem , de qua hi-
storia fic Divus Thomas quaest.3, ar.
tic. 3. distinet. 24. lib. 4. sentent, ait :
Romanus Pontifex non utitur Baculo,
quia Petrus mistt ipsitm adfitfiitanclqm
quendam Dissipulum situm, qui Δινωσὶιέ,ό

fiHus eff Episicopus Trevirergfis ‚ &⁶ iet-0

in Dioecest Trevirenst Papa Baculum,

ὃ( observans , an resto ordine proces· portat, θ’ non in aliis . Cum igitur ham
fio peragatur, prae manibus Baculum fit pura historia, aliis examinandam

tenens longitudinis circiter trium pal·
morum, holoserico obductum , qui
Baculus imperium, seu dominium de-
notat ‚ similemque Baculum Almae
hujus Urbis Gubernator etiam in-‚
equitatibus in dominii lignum ante
se praeferre solet. Praedictus Prioris
Diaconorum Cardinalium Baculus in
Ritualibus Ferula etiam denomina-
tur . Si igitur haec Ferula dominium
denotat , utique ὃς Ferulam Romani
Pontificis dominium denotare posse-2
existimo. Ex narratis, Innocentii Ter-

relinquo, hoc tantum addens ‚ me..
ignorare, unde nam iste magnus Ec-
clefiae Dostor desumpserit ‚ Pontifi-
cem in Trevirenfi Dioecefi Baculurn
Pastoralem gestasse3 fi conjicere in hoc
mihi fas est, puto istius Sanctiadmo-
dum perspicacis ingenii hoc potitis ra-
tiocinium fuisse, quam historiam, curn
non appareat (quod sciam) ullum Ro-
manum Pontificem Treveri commo·-
ratum esse . Haec in obsequii, & obe-
dientiae signum currenti calamo , ani·
mo citius Eminentiae Vestrae inser·

tii sententiam reeh} Baculo Pastorali, viendi exaravi 3 quam humillime)- ex·
non autem Ferulae , applicari posse oro, ut omnes descetus, 'qui in distis.
judico ; cum ille Ecclefiasticam ‚ ista irrepserint , condonare dignetur. Va-

temporalem auctoritatem ostendat .

le , Eminentiffime Princeps . (*)

(ἢ scripta est Epistola a Cl. Ciampino Anno Domini MDCXC.

JoANms

