162«

VETERA MONIMENTA

ὲ se nouit& fuiss'e construstam 5 deA alibi exposuimus,pr<2sertim in Ecclefia. , ι

fit paschalis Pontifcxa, etiam abund& 85. Cosmae 2 & Damiani Cap.V11.v·bi ξ’

αρροίἶω sonant camma 2 vbi eitffs
legitur nomen . Pom} hunc Pontii]-
cern Palm} arbor assurgit, cuius inq
summitate auis radiato capite cerni-
tur, per quam Phaenicem denotari
autumo . De huiusmodi symbolo dis—
seruimus etiam supr& cap.XXV-‚agen-
tes de Ecclefia 8⁸10&ae praxedis , ibi-
que etiam de arboribus Palmae , δε

-per Agnum Christum,per oueS,Apo-·
stolos indicari diximusPost oues tfim ⁴

ad dexteram, qus‘aem ad finistram duae ,.

Ciuitates cernunturq Per ambas has ’Ϊῐ
Ciuitates Bethleem 2 &Hierusalem , ’

demonstrantur, de quibus etiam alibi, ’,ς-,χ
praesertim in nostra prima parteVet. ξ
Monim.cap.2.1.vbi deEcclefia §.Sabi- ³³1³
nae. Et haec de laudata Ecclcfia §.Ge-1 '²⁷'ss

plum aiibi notauimuffi ide& illa re-gciliae dieffta smt satis,
petere breuitatis grati} mnittimuS. Et
haec de dextem7modb de sinistra parte
aliquid exponemus.

lux& saluatorem stat S.Petrus‚Re- . , ,
gniCoelorum clauesfinist1nd<÷tine1ffi3 Dei Ecclefia. S-Mezriae Nouae Vrbis ⁴
hunc Beatiffimfi Ape-stolorum Prin· denub construcffa , pibiurifiJue ’ ’
cipem sequitur S· Valerianuffl iuxta ’ illustrata anno 848..
qucm est sseata, Virgo cecilia ‚ in... ,-
eius onrem t1·adita,pretiofis vestibus INclytum extitit, eritque semper
ornata , more sponsarum: ambo hi Templum hoc, tim] suam ob ve· .
Sanffi coronfimi fallomnanu gestamme tustatC’atClm etiam ob proximum cele« ·’
atque coronam ill-5„ designare iudico, br& Triumphalem Titi³ &c Vespafiani ’

· c, A P v T xxvm..

‚qu5 ob Dei amorem, sanguinem fun· Arcum‚lud<301·um sacra spolia expres-2

dendo,p1·omeruerunt‚de quibus coro· sa, in se affabs& instulpta,exhibentem.'

nis etic'z alibi, praesertim Cap->ssv- di- Hic posterioribus secu'zi52in rerum, co-
ximus. pauimentum vari js plantis! in- guirionibus caecutientibus, septem lu- , 3

terdistinecum est. cernarum denominatus fuine& quia in
Hae figurae, scilic& Sanffl Pauli, altera ex interioribus eiusdem Arcus Ἰ
ac S.Agathae‚Praesuhsque Pascha-lis, ad parte 2 candelabrum illud aureum, est ,,
Saluatoris dexteram. pofitae ad finistra‘t express'um ³ quod in Hierosolymitano ῃ
Ιοεαηάςεωιπς Qonia s1c pofitq Grae- Templo septem ardentes. sustinebat ¹
corum videtur confirmare sententiamss) lucernasfideb ab huiusmodi hierogly-
qui laeuam 'dextera nobiliorem effe-2 , phico nomen sortitus est . Huius lic-¹
iudicant . Qamobrem haec etiam cof clefiae antiquior extat mentio apud ’.ς
nie-&cura Mufiuarium fuiss'e Graecum 2 Bibliothecarium‚ in vita Ioannis VII.
confirmat . vbi ε ‘Bafilicam S. Dei Genitricis2 ‚thae
{n altero segmenm,adhuiufimodi antiqua vocatur, piHuris decorauit,
figurarum pedes in medio Agnus dia· illicque ambonem nouitbr fecit ‚ &³
dematus se sc offert , sexque oues ad fhper eandem ,Ecclifiam Epfstopium
dexteram , totidemque ad finistram„ quantitm adst? constitmre maluit ν il‘

i psum aspiciunt. Hie1·oglypl1}cum hoc licque Pontificum-*fiai tempus expleuit: , 1

flo-

 

