74 DE SACRIS
ωε adjacentes Ecclesias patebat acces-
sus3 quarum Ecclefiarum nomen, &
Auctor latent. Tandem occluso adi—
tu , marmoreum Nicolai V. sepul-
chrum, ibi ex ruinis Bafflicae transpo-
situm fuit3 cujus formam habes in„
Tabula XVII. litera E.

105. Non procul ab eodem Nico-
lai monumento,antiquitus stabat Ara,
S. Mariae de Misericordia appellatam,
quae a Nardo Catino hujus Bafilicae
Beneficiato r·efe&a‚dotataque fuit: quai
denique jam labente, ejus loco, ut
num.105. a Paulo II. Altare erestum
fuit , ac B. Marco Evangelistae sacra-
tum, cujus exemplar inspicere pote-
ris in eadem Tab.XVII. lit. C.

1 06. Juxta Aram B.Marci,ut num.
106. eximium Pauli II. sepulchrum e
marmore fuit transvectum, pulcherri-
m& ornatum, utin Tab.XVII. lit.F.&
licet marmorea Tabula, in qua ipsius
nomen incisum erat, in anteriori navi
dextera, ante Crucifixi aram strata re-
periretur , attamen ejus corpus, cunm,
aliis Pontificum corporibus, e propriis
thecis extraffis, apud B. Petri princi-
pem Aram ea parte , uhi jacet inscri-
ptio: Polyandrium , hic congesta siant
‹ffiplurimorufn 3 humatum fuit .

107. Prope locum hunc , ut num.
1 07. ubi dictum sepulchrum fuitloca-
tum, erat antiquitus Ara S. Abundii ‚
olim hujus Bafilicae Manfionarii , de
quoin Martyrologio ad diem 14. A-
prilis fit mentio . Hujus etiam memi-
nit Divus Gregorius lib. 3. Dialog.
cap. 25. Hoc eodem in loco aliquando
Leonis X. lateritium depositum ste-
tit , quo demum in eximium , ac spe-
&abile sepulchrum adEcclefiarn &Ma-
riae super Minervam, tempore Tiberii

IV. corpus lateritio, gypseoque monu-
mento ibi fuit depositum ‚ atque inde
die 4. Februarii anno 1 583. Gregorio
XIII. Pontifice, in Ecclefiam S. Ma-
riae Angelorum ad Thermas pariter
translatum fuit .

108. Numerus iste vetustum de-
signat aditum ad Ecclefiam S. Vin-
centii‚ quo clauso ejus in locum Sacel—
lum Β. Mariae Virginis ab Innocentio
VIII. extru&um,ac dotatum transve-
&um fuit, de quo supra jam dictum est
num. 38. Praememorati sacelli cibo-
rium, reliquiis SS.Martyrum, Confes-
sorum,acVirginum erat refertum,quae
feriz'i secunda Paschatis ‚ populo in sta·
tione affluenti visendae, ex ponebantur
in triginta ouo tabernaculis ‚ leu the-
cis elegantiffimis, ac pretioliffimis in-
clusae, hasque omnes enumerat Alpha-
ranus sub eodem num. 108.

109. Hinc ‚ nempe sub num.109.
juxta praedicium Sacellum Innocentii
VIII. aeneum ipsius erigebatur sepul-
chrum, tantae elegantiae , ac precii, ut
nulli secundum existimaretur , de quo
meminimus supra ad num.38. ejusque
exemplar etiam retulimus in Tabula
XVII. lit. B.

1 1 0. Post hoc sepulchrum , anti-
quum sequebatur Altare in honorem
S.Lau1·entii Martyris dicatum, ac do-
tatum a Lello de Miglis de regione-2
Parionis , ut num. 1 10. quo etiam...
inJ'uria'l temporum diruto‚illuc labrum
magnum e lapide Numidico, plumbo,
ferroque apprime* glutinatum ‚ quod.
forte Pontificis alicujus sepulchrum.-
erat,& juxta Aram maximam,& Ora-
torium S.Le0nis olim steterat, transla-
tum fuit .

1 1 1. Juxta hoc labrum , ut n. 1 1 1.

Al pharani ‚ut ipse testatur‚tran slato‚Pii erat sepulchrumAloyfii Cardinalis,ex

fami-

