110 D E S A C R I S
Valentinianus ‚ Theodosius , ec Arca-
dius AAA. Saluft'io Urbis
Praefi’fio . .
Defidcrantibus Nobis contemplatio-
ne venerationis , antiquitus jam sacra-
tam B.zstlicam Pauli Apofioli , pro
sanHimonia religionis ornare , pro quan-
titate Conventus amplificare ‚ ct pro
fludio devotionis attollere 3 gratum filit
tue sublimitatis officium , quod ad inspi-
cienda universa , ut res exigebat ‚ detu-
lifii , et omnem situm ‚ locorumque fit-
ciem sermonis congrui diligentia noHrae
serenitatis auribus intimasti . InHru-
Eiones enim nos jubere decuit, quaeju·
benda fient . ‚Qare participato exami-
ne cum venerabili Sacerdote , intimatis-
que omnibus , ec magnificentffmo ον-7
dini, et Christiano populo , quaejube-
mus ; sublimitas tua rem diligentiori
traHatu , et plena reram inspeciioness
discuciat ; ac si placuerit tam populo ,
quam Senatui, iter vetus, quod Basili-
cae praeterit dorsum , quodque ripae Tibe-
ris amnis adj-icet, innovari , ita utprae-
sens via spatiofisturi operis applicetur:
eatenus per Archieeft'os fitiurae Bafilicae
dirige firmam , quatenus se planicies
extruHioni amica protulerit , ne ulla in-
aequalitas splendorem fabrice amplifi-
centioris ublimet . Sic quidem in om·
nium moenium facie decor summus esi,
quem servari oportere prima ffatim..
fronte magnarum aedificationum demon-
strat intentio .

Qalis autem hujus Bafilicae hodier-
na fit forma , Tabula Ichnographica ,
ὃ( Orthographica in cap 1. parta. no-
{ri operis veterum Monimentorum„
satis ostendunt. Caetesfinn de hac ea·-

AEDIFICIIS·

quare fi piam ‚ ac devoram legentium

. curiositatem non explent ‚ iufficiant

saltem ad indicandum,inter sacra aedi-
ficia a Magno Constantino construsta
numerandam esse .

Unum tamen hic praetereundum...
non est, B. Gregorium Magnum huic
Ecclefiae , ut Ecclefiae D. Petri , dona-
ria pro servandis luminamis obtulisse,
quae donatio lapidi incisa, δι’ in porti-
cu olim S. Pauli ad parietem affixa,
nunc autem ante majtls Altare trans·
lata , & prope alteram ex duabus co-
lumnis , quae primarium fulciunt ar-
cum,a dextera parte collocata, sequen-
tis est tenoris.

Anno Christi 604.

Gregorius Episcopus Servus Servorum
Dei - Felici Subdiac. &Refiori Patri-
monii Appiae . Licet omnia, que hec Aoo·
Holica habet Ecclefia Beatorum Petri,
ac Pauli , quorum honore, Θ beneficiis
adquistta fimi , Deo filit anfiore commu—
nia3 Effe tamen debet in administracio-
ne affiiouunz diverficas personarum , ut
in adstgnatis cuique rebus cura adhibe-
ri pollii impenstor . Cum igitur pro Ec-
clefia Beati Pauli Apofloli sollicitudo nos
debita commoneret , ne mimis illic habe·-
re luminaria ifiiem Praeco Fidei cerne-
retur , qui totum mundum lumine prae-
dicationis implevit , (²5 ‘valde incon-
gruum , ac ff· durffmum videretur , ut
illa ei specialiter pffffio non serviret, in
qua palmam sumens Martyrii , capite„
essi truncatus ‚ ut viveret , utile judica-
vimus , eandem Mfflnz , quae Aqua Sal-

vias nuncupatur , cum omnibus fiendis

fitis , id essi Cella vinaria Antoniana-0,

Villa pertusa Bisurco , Priminiano , C as-

dem Bafilicsa nonnulla alia scripfimus flauo, Silonis, Corneli tffllata,atque
in eodem opere de veter. Monimen. Corneliano ‚ cum omni jure instruile, ’

ead. parta. capp.11.1V.IX.& XXIV.

instrumentoque fito, Θ omnibus gene-v
ra-

