'caprifrm

τῇ

ciffi perfhamftmpiternam memoriam Α lebrabat Mysteria' · Hae in eadem sub-
concedens εἰς agr& ‚ vineas , oliueta ·, terranea Ecclefia‚antiq11issimum etiam

fi’ruos , ancillas , ω’ peculia diu-effi ²
atque 'res mobiles‚vt de redditu eorum,
crebris exustionibus Diaconiae profi-
cientes , pauperes Clmsti reficerentur· .

Benedictus Canonicus S. Petri in
suo rituale Dominicae in Albis ritus
describens: Mane,ait‚statio ad span-
cratium ³ ad Ves perum debet esse Do-
minus Pontifex ad SS.Cosmum,&Da-

cernitur monumentum nobiliffimae
Crescentiae familiae ‚ quaein hac Ro-
mana Vrbe per multa saecula floruit,
δε floret, cum ab ea diuersi prodierint
Purpurati 5 quorum postremus fiiir
boeme: Alexander CrescentiuS, cuius
cineres adhuc veneror, ·ob peculi a-
rem amorem , quem viuendo semper
ostendit , vt studia promouerentur ,

mianum cum omnibus scholis, ibique Β Meque pluries ad illa extollenda inci-

honorifice cantare vesperas ‚ ficut ind„
die Sancti paschatis , &c habere coe-
nam de Ecclesia , Sc omnes ordines
Palatij, vt panem ‚ & vinum a lacteas
’δε Ιαὸὶυεαεεὸιιί) silentio pretereundum
effe minime puto Ecclesiam hanc εὶ S.
mem. Vrbano VIII. in nobiliorem ,
splendidioremque formam restitutam
fuiffe 2 cum depressa iaceret, fornicem
propterea nouam , ab antiquo paui-

tamt , Academiamque Phrficomau
thematicam, quae in mea domo habe·
tur, sua praescntia pluries condeco-
rauit . Hcg sunt peculiares huius Fami-
lie dotes ‚ quae Viros Virtutis amantes
non solum dilexit 3 verum etiam pau⁴
peribus subuenit, etiam in propiam
illos recipiendo domum , necessaria-
que sub1ni1111’t1·ando,donec propitiam
adinuenrrent fortunam . Hec gra-

mento in altitudinem viginti,& vltrac ti animi causa in huius familie lau-

palmorum distantem construxit , ita
vt hodie in ingressu ascendatur ·, curn
antea per non nullos descenderetur
gradus ; modoinferior pars occurrit,
in qua adhuc· Altarium vestigia, alia-
que digna monumenta cernuntur ,
inter qux ‚ antiquiss‘imum est Altare
Beatiffimae Virgini dicatum , curm
duabus columnis ,ac epistilio ‚ & co-
rona φ nec non sub ipso epistilio anuli
sunt ferrei, e quibus vela pendebant ,

quorum saepe meminit laudatus Bi· '

bliothecariu5,& de quibus nos egimus
ἱ in prima nostra parte Veter· Momm>
cap. 7.

Prope hoc Altare Beatiffimae
'Virginis sunt aliqui· gradus ,- & vifitur
quaedam parua , ex marmore mensa,
de qua pia est traditio ‚ olim fuiffe„
Α ltare , in quo ὃς Felix PP. sacra cca

dem, tenui hoc meo calamo,exarare.,
duxi. Sed vt magis illius antiqua no·-
bilitas appareat ‚ hic per pulchrarm'
inscriptionem in antiquo marmore,
barbar02abbreuiatoque charactere in<
sculptam 2 referre placet .

Qisquis ab occasu properas ζ huc
quisquis abortu .,

Axe vel a gelido, siue calente polo:

Fleete precor geminos carmen lenitu-

rus ocellos,

Sortis ἃ humane,> flebilis esto me-¹
mor .

Es quod amice fuit tumulo , qui clau-¹
ditur isto,

Nunc cinis , δε puluis 7 quodque fu-
turus ens .

Hei mihi non vcro Crescentius omi·

⁴⁷ ne didius Δ

Stamiz*

