96 D E S A C R I S
in quibus una ex parte literis Graecis
Sancliffimum Christi nomen inscul—
ptum erat , ut vides .

 

Ex altera autem columbarum effi-
gies, quae cum pacis symbolum fint,
per haec hieroglyphica denotabant, de-
suncstorum animas in pace ad Domi-
num evolasse , ut ex Aringhio lib. 3.
cap. 2. colligi valet. His in capsulis
Evangeliun] S.Joannis in charta de*
scriptum nonnulli inclusum fuisse au-
tumant , atque inde tum ternpore),

tum loci squallore , ac foeditate in pul-

verem versum . Hunc antiquorum-2
Christianorum ritum deferendi e collo
pendulum Evangelium descripfimus
in nostro opere cle Veter. Moniment.
parte 1. cap. 16.

y. z. Duo perantiqua Oi·atoria.s‚
quorum ob nimiam vetustatem me-
moria perierat .

aa. Sequebatur hinc vetus Ecclesia,
in tres naves divisa , ut olim mos fuit,
ac argui potest ex illis, quas in nostro
praefato opere de Veter. Moniment.
allegavimus , pretiofisqtie novem co-
lumnis hinc inde suffulta , ac S. Vin-
centi0 Martyri dedicata . Haec olim
Monasterium in Hierusalem vocaba-
tur,de quo sermo est in vita Leonis III.
ubi fic: Fecit autem &⁹ in Monaflerio
Hieruslzlcm , quod ponitur ad Beatum„
Petrum Apostolum ‚ canistrum ex argen-
το pensans *libras duas . Itidem in Leo—
ne IV. legitur fimiliter : Et qui in ‘ve-
nerabili Monafi'erio Hierusalem , quod
juxta Ecclafiam B. Petri Apostoli poni-
tumsecic ‘vestem de fundato cum orbicu-

lis in circuitu ornatam cum [iffa des
chrysbclavo cum velis , (Τ imizjno duo-
bus, Φ de fimdato tribus. Monaste-
rium hoc Grimaldus ‚ a Martinello
citatus, asserit, sub Alexandro ΙΙΙ. Ec-
clefiam S. Vincentii appellatamfuiffe3
ac anno 1 561. novi Templi causi ex—
cisamssc ad cellae vinariae usum jamdu-
dum sedanam, obliteratis vetustate
pigraris 3 ornatas naves fornicatas licet
angustas , ostium ad Ortum Solis ha-
buiffe ‚ ex quibus decem, ὃς οξὶο co-
lumnae integrae marmoris Glareati 20.
fere palmorum fuerunt repertae . Post-
modum vero Collegium evasit , ac in
eaCanonici cum Archipresbytero(11o11
tamen Cardinali) commorabantur.
Deinde Nicolaus V. hanc suppreffit
Collegiatam‚ illiusque frueius Capi.
tulo 2 ὅ( Canonicis Vaticanae Bafilicae
univit . Plura de hac Ecclefia scribit
Severanus de septem Urbis Ecclefiis,
ad quem Lecsiorem remitto .

bb. Gradus ‚ per quos ad Palatium
Pontificium ascendebatur.

cc. Oratorium S. Gregorii de Pa-
latio appellatum, in quo corpus ejus-
dem Sanffld a Greg.IV.translatum fuit.

dd. Secretarium, ubi olim Romani
Pontifices , dum e Laterano ad Eccle-
fiam SanRi Petri accedebant, Vestes
Pontificias ad divina peragenda affu-
mere solebant .

ee. Vestibulum Secretarii, ubi plu*
res Pontifices sepulti jacuere. Nom,
procul ab hocloco die 29. Septembris ,
praeteriti anni 1689. cum ibi morare-
tur currus Eminentiffimi Carditialis
de [ειη-κει, Mulae terram percutien-
do ‚ foveam aperuerunt, in qua mar-
moreus erat sarcophagus , qui effossus
infrascriptam Inscriptionern oculis in-

tuentium ostendit, videlicet: F
0„

