C A P U T VIII. 125
327.re‹‘.‘t0: assignari potest,ut Sigonius ginta quinque. Candelabra argentea aa·
sentitlibro 3.de Imperio Occidentali, ro clusa quatuor in pedibus duodecim„⁴
quod veritati consonum effe videtur, pensantia stngnla libras ducentaae. Coro-

quoniam anno‘ 326. Helena Ecclesia-
rum aedificationi intenta in Oriente-2
degebat . In Occidentem ver& anno
327. reversam effe‚deducitur ex lib.1 .
σαρκί. de Gloria Martyrum Gregorii
Turone11fis‚quifloruit saeculo Vl. ibi
enim narratur , in mari Adriatico ex-
ortam fuisse tempestatem , dum He-
lena Augusta veheretur navi, ac ad
eam sedandam ‚ Clavo ab ipsa , quo
Christus Dominus Cruci fuit affixus,
in mare projecto , tumentes aequoris

nam ex auro pltrffmo , quae eff pharus
cantharus cum delphinis centum& ‘vi-
ginti, pensantem libras 30. Calices au·
reos tres penfitntcs finguli libras decem ,
cum gemmis prafinis , &⁴ hiacynthinis .
Amas⁴ aureas duas pensantes fingulas li-
bras 1 1 . Altare ex argento purifflmo pen-
sans libras 200. Ante fi’pulchrum Beacae
Helenae Auguflaefi’cit ex metallo porphy-
arctico excusptisszgillis phara canthara ‘vt'-
ginti ex argento puriffimo pensantiasingu-
la libras viginti. Item in Bafilica San-

fiufflms illico subsediffeDicendum ita. florum Petri (δ’ Marcellini donum , quod
que reor , cum haec B. Helenae transla- dedit , tale eff ; Altare argenteum puris—
tio corporis controversa fit, antiquae fimum pensans libras ducentas . Patenas
potius traditioni, quam recenti stan· aureas puriffimas duas pensantes libras

dum effe, videlicet B. Helenam in-‚
Italia obiisse, illiusqtm corpus postea
Romam delatum, in porphyretica ur-
na , quae modo visitur , fuiffe sepul-
tum . Esto enim praeallegata Nicepho-
:ri narratio vera fit, forte corpus ultra
hanc majorem ‚ maximamque, alifi ur-
nula , ut mos est, tegebatur, quae Con-
stantinopolim postmodum translata„
fuit, relicto in Urbe porphyretico sar-
cophag03multo enim commodius hoc
cedebat, ob molis gravitatem, praeser-

tim cum marmoribus , δε quidem pre- centum .

quindecim. Patenas argenteas duas pen-
santes singulas libras quindecim. Scyphum
aureum majorem pensan. libras ‘viginti ,
ubi nomen Augusta defignatur . Scyphos
argenteos quinque pensantes fingnlos libras
duba'ecim. Calices ministeriales argenteos
‘viginti penfizntes fingulos libras tres . A-
mas argenteas quatuor pensantes fingulas
libras quindecim.Annisstngulis olei nardi
pistici libras noningentas , balsami libras
centum , aromata ‚ incensam ante corpora-

Sanfforum Marcellini &¹ Petri libras
Fundam Laurentium juxta-2

tiofis indiga Constantinopolis minime formiam cum balneo , (5 omnes agros
{it ‚ ut Augustum hoc Helenae monu- a porta Sffriana via itineraria usquc„
mentum maximo cum incommodo e· ad viam Latinam , <J usque ad montem
vehi ab Urbe oporteret.Satis de B.He- Galbium . Ipfi· mons Galbius pffffio'
lenae corpore, ac sepulchro diximus; Augus‘i'ae Helenae prae-flans sblidos mille
nunc ad nostramBafilicam revertamur. centum ‚ ἐν viginti. I nfhlam Sardiniam

Haec laudata Bafilica a Magno cum poffifflonibus omnibus ad eandem,
Constantino donariis ditata fuit,ut ex pertinentibus praessantem sblidos mille ,
ἷεερὲ citato libro Pontificali, & Vita S. (5¹ viginti quatuor . Infitlam Mosenum
Sylvestri elicitur‚videlicet: Patenam cumpfffflonibus ad eandem pertinenti--
ex auro purffmo pensantem libras tri· bns praefi‘ans fhlidos offingentos (J dc·

scm -.

