2'154

VETEYRA MONIMENTA

Ecclefijs enarrat-Hanc eandem Eccle- A„ loqui inuicem ore valeremus . Hire
fiam olim vetustate collabentem a „ iam saepe praestitus Pontifex dili-

fundamentis etiam instaurauit Pa-
schalis Papa Ι. qui floruit anno 817.
vt in eius vita Bibliothecarius scribit3
ῃ vbi fic: Christi namque Omnipo-
„ tentis Domini famuIUS, & praeno-
» minatus Pontifex maximam Dei
,9 Ecclefiarum curam , &sollicitudi-
ι» nem praeuidendo indesinenter ge-
„ rens, curn quadam die,orationis
„ studio, ad Sandiae Dei Virginis,
„ Christique Martyris Ceciliae Ec-
„ cleliam adueniret,nimio iam quas—
„ sata senio Ecclesiae eiusdem maenia,
„ etiam afundamentis ruitura , vi-
„ dens , quae per olitana tempora ,
‚, defefiu vetustatis marcuerant, ὃς

,, pene ruini< confraffiia diu antiqui- ,η

,, tus lacerata manebant ς. dato fludio
3, operis , eodem in loco , magnifico

5, opere,nouam construere'Ecclesiam

5, genter audiens studiose requirere
2, cepit, quse effetipsa , quae talia illi
ι» verba diceret, vel quo nomine vo-
„ caretur . Cui illa respondit-Si no-
„ men inqui1·is,Cecilia famula Chri-
„ sti vocor . Ad quam Summus in·
„ quiens Praesul: Quomode hoc cre-
„ dere possum, eo quod olim fama
„ relata fit , quatenus eiusdem Vene-
„ rabilis Christi Martyris Ceciliae
„ corpus ab Aistolpho Longobarf
‚a dorum Rege hostiliter Romae resi-¹
„ dente furtim , δε ab illius homini-3
„ bus fuisset ablatum . Cui talia Ve-.

.„ nerabili Pontifici intimanti,Omni-'

„ potentis Dei fimiula dixit-Qa

me desiderarem vt inuenirent Lon«
„ gobardi quaesiuerunt , omnine) ve.'

„ rum est, sed Dominimei Iesu Chri-'
,2 sti opitulatione, δ( Dominae meae

„ coepit,& perficere satis melioretns,c„ Sanstae Dei Cenitricis , semperque

3, quam fuerat, studuit.

9, Sed neque illud praetereundum
„ effe existimamus , dum quadam
7, die ad Beati Petri Principis Apo-
„ stolorum Ecclefiam pergeret, qua—
„ tenus apud eundem Beatum Pe-
υ trum Apostolum solito rmore„
„ vigilias celebraret, ὃς ante eiusdem
'³’ confessionem matutinales luce-
5, scente Dominica laudes relidens
ᾖ, decantaret, subito depress‘us sopo—D
„ re vidit adsistentem fibi virginali
9, aspedtu puellam Angelicis vestibus
,‚ decoratam, talia locutionis affami-
Ὦ na protulisse, dicens. Multas tibi
3, gratias referimus, quia certamen,
„ quod de me diu posueras frustato-
³³ rias relationibus peruulgatis aures
>a accomodans reliquisti, quippe qui
‚5 tanto penes me fuisti ,vti proprio

„ Virginis Mariae auxilio , neque me

‚, inuenire , neque deportare, ficut,
:0 voluerant, hinc longius potuerunt.
„ Et idee ficut me quaerere cepisti,
„ qualiter me inuenias assiduo labori
„ non desistas incumbere, quia Do-
„ mino Deo, pro cuius amore, & ho-
„ nore paffa sum ‚ placuit, vt turne
„ inuenias, & in Ecclefia , quam no-
„‘ uiter construxisti,recondas. Et haec
„ dicens ab oculis aspicientis ablata
est . Tunc idem Venerandus Pon-
tifex matutinalibus laudibus per- ¹
„ solutis pro tam certae , δέ indubita-
υ bilis reuelationisiudicio cepit hac,
„ illacque operosius quaerere, vbi sa-
„ cratissimum eius corpus iaceret
7, humatum . Qodr tribuente Deo,
„ dum sollicite quaereret,reperitin
7, Cimiterio Praetestati sito foris por-
tan!

Ἰ)
³>

