212 D E R O M.-
Animadvertendum hic est , eun÷
dem Cencium elerstionem Pontificis
in Lateranenii Patriarchio fuisse fao
&tam supponere 9 ac post ipsius Patri...
archii cum solitis caeremoniis adeptam
posseffionem ‚ ejusdem Pontificis cona
sectationem , seu potitis (ut credo)
coronationem narrare, quae in Eccle-
lia S.Petri cum palliitraditione fiebat³
Pro sexta affero alterum ab eodem
Mabillonio relatum Caeremoniale„ ,
quodin ordine est XIII. Gregorii De*-
cimi jussu editum . Floruit Gregorius
anno 1271. In eo pag. 227. caeremo÷=
niae , quae in Pontificis ele&ione pera-2
guntur, descriptae sunt; ibique narra-2
tur, quod Prior Diaconus cardina*
lis portat Ferulam in manibus cum-2
Diaconis , Subdiaconis , &c. Hoc igi-
tur tempore ritus traditionis Ferulae
ipsimet Pontifici tacetur, qui fuerit
ne observatus, necne, minime collige-
re valeo 2 attamen ex infr& dicendis id
afferam . Observo tamen , in hoc Or-
dine Ferulae traditionem narrari post
saetam consecrationem , five corona-
tionem , quod contrarium est illi ,
quod in supra laudato Cencii loco le-
gitur, ut nu e3rindicavimus . At huic
oppositioni adil& responderi posse exi-
stimo, Cencium eleffionem factam
in Laterano, supponere z Ordinem-2
vero Gregorii non in Laterano, sed
alibi, fortaffe etiam extra ipsam Ur-
bem - Qare Ferulae traditio differe-2
batur ad solemnem in Laterano acces-2
sum 3 itaque haec caeremonia antecede-
bat , vel sequebatur consecrationem ,
sive coronationem secundum elestio·
nem fafiam in Laterano , vel alibi .
Septimam deduco ex alio fimili
Ordine Romano sub numero XIV.
&orfime Jacobo Cardinale Cajetano ,κ

PONTIFICIS

qui floruit anno 1295. Sic in eo, nu<
mero 12. de Ferula mentio fit:E·t ibi
per Episcopum , (θ’ Diaconum C audina-
lem adhoc ffmendos , Θ per prioremd
Diaconorum‚ seu per priorem Bastlicae ‚
qui &¹ portat mitram , (Υ anulum , (9· ha-
bet ferulam: (J ibidem eleHus in Papam
induitur omnibus paramentis pretiofis,
(Tc. Et numero πο. itidem de Ferula
mentio est 3 nempe: Prior Diaconorum
cum ferula ordinat procffonem3 ὃ( pau-
lo infr& expresse legitur ‚ quod Ponti·-
fici dabatur Ferula . Verba sunt: Po-
Hea ducitur ab ipsis C ardinalibus per Pa*
latium usque ad portam Ecclestae S. S ilve<
,9νί , ubi sunt duae fidesporphyreticae ‚ θ
Papa sedet in illa , quae el? ad dexteram ε
ubi prior Basz'licae SanHi Laurentii dat
ei Ferulam ‚ quae ef? signum correHionis
Θ· regiminis , Θ· claves ipsius Bffilicae,
(9⁵ sacri Palatii Lateranetfis , in quibus
fignificatur potefias claudendi ὠ* aperi- .,
endi, ligandi atque solvendi : &⁴ cum ip-
siz Ferula (J clavibus accedit ad aliam se-
dem stmilem , quae eff adstniffram , &¹
tunc restituit eidem Priori Ferulam , ὑ·
claves , (5 incipit sedere in illa fide set*
cunda, &a In fine etiarn XIII. saecu·
li Ferulae traditionem in usu fuiffe ex
praefata austoritate probatur .

Ad supradiftum Cajetani Rituaie
accedit , quod pro ociava au&oritate
allego , alterum simile Augustini Pa-
tritii per errorem a quibusdam attri-
butum Christophoro Marcello Archi-
episcopo Corcyrenfi‚ a quo Leoni De-
cimo Summo Pontifici dicatum fuit‘,
ac postmodum Veneriis impreffum ,
quodque in multis persimile est supe-
rius citato juffu Gregorii Decimi edi«
to . Qare tam in Leoniano pag. 13.
a tergo , Ferulae mentio fit , quim in..·
Gregoriano , nempe qudd Prior Dia-

ces

