⁶Junius Baffts'V. C. quiC‘vixlilt anlriis

XLII. men. II· in ipsa praesec‘iura ,Ur-

U

Apogoli orZ'navit . Sed ὠ* crucem lacu?
ream super locum B. Pauli Apoft'oli po*

bis Neofitus iit ad Deum VIII . Kal. Sept. fitit pensan. libras centum (T quinquagin-

Eusebio , ὠ· I patio Coſs.

ta . Sub civitate Tyria pfffflo comitum

VixitJunius sub Pontifice Liberio , praes‘ians solidos quingentos (Ὺ quinqua-
obiitque anno Christi 35 9. cujus sar· ginta . Pcffiffio Timia praeffans solidos
cophagi exemplar habes apud Arin- ducentos Θ· quinquaginta. Pcffiffio Fro-

ghium in sua Roma Subterranea liba.
capite 10.

66. Alia marmorea tabula eidem
formai elaborata , quae S. Pauli Decol-
lationem fignificat .

Haec breviter de nonnullis antiquis
memoriis, quae in hisce Vaticanis Cry-
ptis adhuc servantur, indicanda duxi-
mus‚cum plura de illis copioso calamo
trastaverit pra>citatus Franciscus Ma-
ria Turi-igius Romanus in suis Sacris
Cryptis Vaticanis, vernaculo idioma-
te descriptis, ὃ( praesertim in secunda„
editione , quae fasta fuit Romae apud
Vitalem Mascardi 1639·

CAPUT V.

De Bafilica S. Pauli.

- Asilicis superioribus descriptis ,

sequitur alia Dostoris Gentium
in Ostiensi via ‚ mille , c& ultra paffus
ab Urbe diffita , de qun in Libro Pon-
tificali, ac B. Silvestri Vita haec haben-
tur: Eodem tempore ficit Augustus Con-
§lantiam Bastlicam B. Paulo Apostolo
exsugges‘lione Silveflri Episcopi. C ujus
corpus saniium ita recondidit in aere ‚ <T
conclufit ,sicut 4& Beati Petri , Conssan-
tinus Augustus ‚ cui Bafilicae donum hoc
obtulit , sub Tarso C iliciae in Insula Cor-
dionis, praei‘ians solidos ocslingencos. Om-
nia enim vasa fivcrata aurea ‚ argentea ,
aut aerea ica posuit , ficut (9⁴ in Bafilicam
Sanft'i Petri Apostoli , ita (9¹ Β. Pauli

nimusa praestans solidos ftptingentos , o-
lcum» nardinum libras fiptuaginta,aromata
libras quinquaginta . C affin libras centum.
S ub civitate AEgyptipcff’ffio C yrias prae-
flans solidos fhptingentos v· decem, oleum
nardinum libras septuaginta , balsamum
libras triginta,aromata libras-fiptuaginta,
Horace libras trigintastaflea libras cen-
tum &¹ quinquaginta.Pcffiffio Bfilsa prae-
flans solidos quingentos et quinquagin-
ta . Aromata libras quinquaginta , oleum
nardinum libras sbxaginta , balsamum..
libras ‘viginti , crocos libras fiptuagi nta .
Poffi’ffio *Insula Machabeo praeflans soli·
dos quingentos (Y decem . Papyrum mun-
dum racanas quingentas. Linum saccos
trecentos .

Ex construffis , illius Caesaris curii,
magnificis fabricis, aliisque a d cultum
Divinum necessariis, deducitur, Chri.
stianarn ubique floruisse religionem .

At crim nihil fit sub Sole perma-
nens, ut mortalium omnium sapien-
tissimus Salomon dixit3 ita haec nostra
Basilica non diu in eodem mansit sta-
tu , in quo Augustus noster eam con-
struxit, etim in ampliorem, splendidio—
remque formam, prout ad praesens vi-
fitur , a Valentiniano ‚ Theodosio , ὅ(
Arcadio AAA. Constantini successo·
ribus , fuerit redasta , de cujus constru-
ebone, eorumdem Caesarum a Cl. V.
Cardinali Baronio ad ann. 386. n. 29.
ad Sallustium Urbis Praefefmm refer-
tur Epistola , quae cum leftione digna
videatur,illius tenorem hic suincimus.

Va-

