1²73·

VETERA· MONJMENTA

‘tum Romani Imperi j, ornamentum· Asi: additas. Praestat nunc {ing-uias eius-
kque dignitatis erat, iure hoc annume· dem Mufiui operis partes ΡεΓΡεηάς..
‘wanda venit Sanciae Mariae in ‘Cos- re . ’

medin Ecclefia , fic εὶ groeco verbo
Koa-ue'w ‚ quod orno significat . Qi-
mobrem in Cosmedin , quasi in or-
natu , propter eius miram pui-
chritudinem denominata fuit. De...
huius Ecclesiae fundatione, fic saepQ..
laudatus Rubeus in sua Rauennatum

historia lib. Ι. narrat :sub id tempus

In huius crateris centro stat Clu-i-
stus'Saluator Noster in medio Iorda,
nis flumine, vmbllico tenus immer-
suss ad sinistram veluti in rupe emi-
net Β. Ioannes Baptista , pelle cameli
circumdatus,sinistrd cambucam, dex-
terz‘i pateram aqu& plenam detinens&>
quam supra Saluatoris ¹caput effundit,

(scilicet anno 20 1.)Rauenn5 D-Theo- Β supra quod columba , Spiritus Sa neti

doro M artpri , ω’ D. M ariae Virgini
in Ccffmeclin ( ita eam Rubeus appel„
lat) templa aedficantm· Qd autem
nunc D-M' ariae in C osmedin vocamus,
fims erat, quo aquo> Sacri ‘Baptzsma-
tis abluebantur puerit-stqmentibus tem-
poribus Theodorico regnante‚czh Aria-
nis ‚ vt putam aliquus extmbffw . Eius
ret rota ex marmore quae in pauimen-
το est 2 ξφ D. [ommis ‘Baptistae‚ chri-

symbolum, alas expandit 7 radiosque
gratiae immittit. De huiusmodi per
aspersionem, Sc immersionem Baptis-
mi mysteri0‚egi1nus supra cap.IV·De
sacris fontibus Baptismalibus fimi-
lemque iconem retulimus in nostro
opere Vct. Mon. par. Leap- 25· vbi ,
egimus de Ecclefia S-Ioannis in Fonte
huius ciuitatis Rauennae . Ad dexte-
ram Saluatoris stat vir quidam se-

stam Deum ‘Baptizczmis imago in teae<3 dens ‚ quem Moysem defignare lau-
stvtdini-‘Cemrs’ ἡ argumenfosunt· ‘Haec datus putauit Fabri: at iste sincera?
de fundatione ab eodemRubeo relata, veritatis sensus non est 3 nam non-³
:modo ad Mufiuum in eadem testudine Moysem , sed flumen Iordanem re-
formatum transeamus . Testudo hec presentata consueuit enim caeca Gen-

ad crateris formam extendebatur, re-
liqua aedificij pars oC'czmgularem prze-
-seferebat figuram 7 vt scribit Fabri in
suis memorijs antiquae Rauennae, ad-
dens3 Mufiuum ab eodem Theodo-
rico pro suorum Sacerdotum Aria-

tilitas fluminum capita binis cancro-
rum brachijs ‚ quae denticulatis forci-
pibus suntinstrueca , ornare , at ca-
pillorum loco , arundinum frondes
exprimere, nec nonin manibus arun-
dinem a iuxtaque corpus vas inclina<

norum vsu fmfl'e construc‘izumg ilLDtum aquam fundens ponere , qure

codemque S. Ioannis Baptistae Chri-
stum Ba ptizantis, & Propheta? Moy-
fis , acin girum duodecim Apostolo-
rum imagines affabre infitae circum-
spiciuntur , quas Rauennates putant,
ab Archiepiscopo Sancto AgneHQqui
vt placet eidem Fabri, in Episcopum
creatus fuit Anno 5 53. post expiatam
ab omni Ariana labe Ecclesiam 2 fuiss

omnia symbola ad ipsa speciant flu-
min-:23 nam cancrorum brachia pro-
pri& Iordanem fluuium denotant,cu1n
fluuius hic festinis mensibus plenior¹
fastus , eodemmodo „qilo 86 NflUSi
agros plurimos inundet , vt narrat
Aristea, seu quidam alius Auekor ad
Philocratem fratremjn historia 70.

Interpretum. Sol enim quand} ingre-
itui·

