174 DE SACRIS AEDIEICIIS
Templum, in quo urna ‚ Θ* corpus Con- cap. 4. hujulce¹ Templi denominatio-
Hantinisttum erat, ruinam minabatur , nem fuisse immutatam demonstrat ,
atquc ubi custodibus qjus,&5acerdoci- appellatumque S. Acacii ,clim idem
bus ea de musa non minimus inceffiffit jam deciduum justinianus Imperator
metus ‚Macedonius Imperatoris osssa ind splendide} restauraverit .

alium transferre locum ‘volebat . Ea re co-
nniti} multitudo tumultuari caepit , nefhs
e{sse vociftrans , Magnum Imperatorem...
itatransfirre , quod ea res nihil a fipul-
chri violatione differretCum quibus ver-
bis etiam concordabantdogmatis Nicaeni
Profeſsores , contum eliam Imperatoris
translationem eam esse putantes . Ad id
acceffit , quiid dc industria Macedonio ad-
versarentur. Ille autem ‘verbis hujus mo-
di contemptis ‚ corpus in Templum trans-
fert, ubi etiam cadaver Aeacii Martyris
eff sepultum . uod citmfieret, ingens eff
populi iuter se diffidentis fariza concursa-
tio . Atque hissaffum laudantibus, illis
autem riprehendentibus, primum quidem
injuriam arcentes s} tuebantur . Deinde-2
vero alteri in alteros conver st , eo vecor-
diae proceſserunt , ut Θ eam ipfhm aedem⁴⁴
sacram , &proximum in circuitu locum.
sanguine , Θ caedibus compleverint . I m-
perator autem in Occidente adhuc degens,
ubi quid dc Paterno sepulchro adum esset
intellexit, gravi id tulit animo. Et Ma-
cedonio, injuria ab eo ffffum eche Pas
irem , qui illum prater voluntatem suam
transferre ausussuerit t ipsum quoque ειε-
dis tantae multitudinis causam effe , de-
nunciavit . Cur autem Templum hoc
in Carya denominaretur, scribit So-
crates lib.6.cap.2 3. ubi: Constantinopo-
li, ait, aedes ef? amplt'ffima, quae Carya co-
gnominatur , propterea quod in ejus atrio
nux esi arbor, in qua Aeacius M artyr o-

lim suspensus Martyrium consummasse..

firtur.Qam ob causam parva ctiam Bast-

licaJuxta illam arborem aedificata efi. Pro-

copias ver& lib. 1. de AEdif. justiniani

C A P U T X L I.
De Exusta s. AEmiliaui.
C Um Constantinus Ma gnus Eccle-

fiam S. AEmiliani perexiguum...
Oratorium effe videret ‚ eique in pro-
ximo Ecclefiam Deiparae aedifica‘sskr,
quae in Rhabdon appellabatur , de qua
nuper loquuti sumus , hanc quoque

in ampliorem , longeque speciofiorem·

formam redegit , ut apud Codinum
videre est . Ab hac aede, vicina ejus
Urbis porta S. AEmiliani nornen acce-
pit. Eadem ver& Ecclesia plurium...
annorum lapsu debilitata, a Basilio
Macedone restaurata fuir.

CAPVT XLII.

De Ecclefia in figulatum, five in Ι

Statuac .

Raeter allata , aliud quoque splen-
dore , ac magnificentia par caete-

ris Templum a Constantino Magno
excitatumfuiffe accepimus ex Du Can-
ge lib. 4. ff. 8. n. 5. cujus notitiam
l‘umplit ex Originibus C. P. ineditis ,
ubi haec habentur : ’Eu τὲἕ οἶγίὶς Mania,
ὢ τῧ exi->lx Muvo'i‘ ε’ἑὶῖοξε qve* ’Ayoilxpfficwc
(Constantinus Μ.) ὦ ω’νὸιψρχσε ‘niv venir ’ὅ
τως. ’clvi Ν ’πλάσιν oio—so? οἶνοικοῶμῆν ε’νπόἶυ-
σε Πὶίλχεξιά , (ἒ Magna-0039 καπυῖ ρξε’ χροῒϊς
vrgosuffeiq ἷεςῑέ andiu , uz} Tpoae'g-'ezot . Ex
S· Mocii, (T S. Mcnae Templis transtulit
οἰγοίλματα Statuas ( Constantinus M. )
(9⁶ no-

