<9⁵ nominavit Templum stc . Persec‘lam.⁴
vero ejus reaedifieationemficerunt Pulche-
ria ‚ ὠ· Marcianus possi centum sexaginta
quinque annos , appaefiaeruntque vasa stt-
cra , Ο· suburbia .

C A P U T X L 1 I L
De Ecclefia S. Stephani prope S igma .
S Ansti Stephani aedem prope Sig-

ma , ’πλησίον τςῖ Σίγμοιτῶυ, excita-
vit Constantinus Magnus . Hanc post-
modum Leo Philosophus ad minorem
formam redegit, ὅτ. materiam ‚ colu-
mnas , marmora , &c Mufiva in Eccle-
fiam omnium Sanetorum , ase aedifi-
catam , transtulit . Ita Codinus pagi-
na 62. qui alio loco scribit , eundem
Constantinum eo habitandi causa
hiberno tempore secedere solitum:
W ’τᾶν νσῘον τξ a‘yc'z‘ Eum'vs τ”ντῑξ ἷιχε
χωμεςινόν man-aiva , α’νιῖγειρε . Et Templum
S - Stephani , in quo habebat cubiculum hi-
bernum ,excitavit. Origines ΟΡ. Mss.
Τδν AN? aeya'ov Στέφανον ‘riu Sirra πλησίον
‘ro Hyp& ὅ μέγας ΚωνςαντῖνΘω οἷννῖγειξεν.
ὅ (Ν Λέων ὄβασικόΰς ε”πόἷησε μικραῖν, 1190}
τζώ ffatim ’πᾶσαν ‘1950’ χρυσῑὶν ψηφῖὣων , καῖ
*πόικῖλον λίθων, ⁸492? 7³33 κίονας olore'ffi‘ro εἷς
τούς αἷγῖϊς ’Ami-&um <QZ Tin) mic 'yvchucic
αἷυτοῧ θὀωματουξγιάν , »10:4⁸ a‘yniwwc, ’τ’ἧς
πρώτης λε’γω θἐοφοωοῧς ‘riis αἷγιάς«, uoq* Θαυ-

Τ XLIII. 175

divinam speciem reftrentis* . Illic autem

requiefiit S anHus I saucius .
C A P U T X L I V.
De Templo S· Meno Martyris .

Nter sacra aedificiaa piiffimo Impe-

ratore Constantinopoli excitata ,
praesens merito connumerandum ve-
nit3 quod licet afundamentis constru-
ts'tum minime} fuerit, nihilominus cum
Idolorum esset fanum , ejestis fimula-
cris ‚ Deo vero , in S. Menae honorem ,
noster Caesar dicari voluit . De hoc eo-
dem Templo narrat Codinus , Jovi
primum sacrum fuisse , suique adhuc
aetate(floruit autem Codinus saeculo
XIV.) in marmoreis arcubus, qui dua-
bus columnis ingentibus sustentabaQ
tur , jovis& Saturni Statuas superfuis-
se. Hesychius vero Milesius , nonJO-
vi, sed Neptuno sacr-um fuisse scribit:
Ποσειῶὶῖνος ’τε ’τέμενος wele T'JJ SoeA'“ffw
ot'vn'yetflw ε’ἷντα νῖἷν ό ’roff' [usqi-ugos* Nlmuf¹
οἷ’κος ψηεκᾶσμηκοη. Et Neptuni Delu-
brum ‘versth mare excitavit ,¹ ubi nunc
Martyris Menae domus construHa εἶτ’ .
Qare Gyllius libro 11. capite 24.
Ex hujus inconstantia , ait, nihil aliud
assequi poſsum , nifi mihi veristmilius
videtur Templum Menae in his partibus

Acropoleos ‚ in quibus olim fidit Tem-

μαπύργου βασιλῖὢρω · οἰκεῖα-ε Ν &hoq ὁ plum Neptuni, citm ex Dionysio Byzan-

v θ ι
αγιος Ima κιος .

Σαηίῖιηη vero Stepha- tino antiquffmo Scriptore tradente, pau·

num 2 qui ef? prope Sigma , Magnus [ὸ supra promontorium Bosphoriumfitis-
C onft'antinus excitavit . Leo autem... se Egreſsroriae Minervae aram, &⁴ Tem=
Imperator in parvum redegit , (T om· plum Neptuni , ἐν sub Templo Neptuni
nem materiam aurearum gemmarum, (ν’ intra muros fizisse Hadia, &⁰ g ymnafia,
variorum lapillorum columnas contulit ad (Tc. Haec summatim de hoc aedificio,
Sanc'zos Apostolos , propter ejus uxoris plura apud laudatum Du Gange loco
miracula ‚ ἐγ [Σιηὲἷίιαιηη , primae , in· citato .

quam , sanHae , (ἕν’ admirabilis Reginae C A·

