Di} SACRIS

50

AEDJFICIJS

sequutus est Angelus Rocca in suis ob·- fratribus C oqvifi‘opis imponere cupiens ,
servationibus Linguae Latinae in cap. sbd ut cernas iniquis ‘vos fitspicionibus
Delle offi’rvazioni intorno alle regole del liberem .

comporre le Pis‘Zole latine 9 in principio .
¹ At unde discessit oratio eo revertatur.
Ipsi Romani Poritifices‚cuin acl prae-
fatam Confeffionem processissent ‚ ac
fi Β. Petro cederent ‚ c.i,·tcril‘qi1e , &
J Populo fierent aequales, veluti depoli-
ta³⁴ Pastoris aucloritate , supremo prx-
sente Principe , se coargui patieban-
tur3 quod fassus fuit Saiifius Grego-
rius Magnus , cum dixit: Siquis nos
redarguere ‘velit , veniat ad S edem Apo-
ft'olicam ‚ ubi ante Confiffionem mecum,
jaffe} decernet: ex Ms. Bibliothecae Va-
ticanae . Ac sanstiss. Pontisex Leo III.
quiab inimicorum calumniis, coram
Synodo, hac in eadem Basilica habital,
se purgare volens‚Ambonem ascendit,
&c in hunc modum , ut refert Baronius
ad annum 800. n. 7. falsus est: Nom-2
res ef? , fratres charifflmi , malos adver-
sitm me homines ins'itrrexff , meque, ac
'vitam meam graviffisnis criminibus in-
fhmaffi . Cujus rei cognostende grati)
Clementifflmus hic , ac Sereniffi‘mm Rex
Carolus , und cum Sacerdotibus , Θ·
Principibus suis in hanc Urbem [ἓ con-
tulit . Qamobrem ego Leo Pontiftx
S. RE. a nemine judic-nus ‚ neque mustus,
fiel mest voluntate impulsits purgo me, ,
praesbntibus vobis coram Deo , ὢ· An-
gelis ejus ‚ qui constientianz novit , (J
B. Petro Principe Apostolorum ‚ in cu-
jus confineffu confir—{imus , neque scelera·
tas res ‚ quas mihi objicinnt , perpetrclſjie,
neque perpetrari jusſsffi , Deum testans ,
in cnjus-judicium venturi finnus ‚ (9⁵
in cujus confheHu constflimus. Et hoc
ficio non legibus ullis obs'lriffus, neque
hanc confitetudinem , aut decretum i.¹1..‚
Santla Ecclem Succqffiyribus meis , <9²

In liae denique Confeffione quibus-
vis senatibus , tam Pallia ‚ quae Patriar-
chis, & Arcliiepiscopis , ac etiarn non-
nullis Episcopis in lignum plenitudi-
nis Pontificalis officii mitti consueve-
runt, quaxn etiam quaedam Sanctuaria,
Patrocinia ,ὃς Brandea ‚ ac etiam Pal-
liola, sive vela, fic diversis nominibus
appellata immitti antiquitus mos fuit,
qui mos , live ritus fic peragebatur.

In aedicula ‚ quam Conseffionem
dicimus‚ac pavimenti medio aperieba-
tur quadrangulare foramen ‚ vel Billi-
cum , ut Bibliothecario placet, qui
inter egregiaBenedic‘U III.opera,0per-
tum fuisse ab hoc pontifice euasi-atari-
libri laminzi ex auro puriffimofianc'hm
vero Germanus in Epistola ad Hor-
misdam Pontificem, primam catara-
&am appellat , cum inferiori alteri re-
sponderet, que propior corpori Apo-
stolico patebat, ὃ( cataracta secunda
vocitabatur . Per haec igitur duo fora·
mina , seu cataractas, lanea, quae dixi-
mus ‚ subalbi coloris Pallia , quatuor
crucibus brevioribus, antiquitus ru·
beis, postea nigris coloribus distinctis,
in loculum corporisB.Petri manu Pres-
byterorum demittebantur , unde bre-
vi recepta , suetis, piisque caeremoniis
Summus Pontifex consecrabat. Haec
deinde patriarchis , Archiepiscopis,
nonnullisque de Apostolica Sede opti-
me meritisEpiscopis,in pretiosiffimum
munuS, ὅ( potestatis plenissimae, di·
gnitatisque argumentum , & insigne-2
tradebantur . Et adhuc hodie mos iste
observatur, concipiturque Pallii tra-
ditio his ferme verbis: Adhonorem Dei
omnipotentis , (9⁸ Beatae Mariae Wrgl·¹

> ms ³

