CAPV

T XXI.· 127

cum eadem vari js illustrauerit erudi-A „ stantinianae ‚ in' quo loco δέ accu÷

tionibus, ac in dies illustrare minime
cessat . Nos quoque eidem multa de-
bemus ob peculiaiem , quo semper
nos prosecutus est , δέ prosequitur ‚
amorem . Et haec de ἀίᾶα Ecclesia ‚
Mufiuoque opere satis smt dicta .

CAPVT XXI.

De celebri Leoniano Triclinio olim in
antiquo Lateranenfi Palatio
construtflo Anao 797·

Icet de hoc Mnfiuo ‚ ac aeterna
memoria digno opere -, accura-
tiflime scripserit Nicolaus Aleman-
nus sub titulo ε De Lateranenfibus
Parietinis ε & integrum librum ‚ va-
rijs figuris ad praefatum Triclinium
spectanctibus ornatum Romae anno
1 6 25 . ediderit 3 nihilominus , cum.-

„ bitu collocauit, &in medio con-
„ cham porphyreticam aquam fun-
„ dentem. Nec non, & pauirnen-·
υ tum ipsius marboribus diueriis
„ strauit. Idemque Scriptor in Leo-
„ nis IV. vita subiungit: Accubitum,'
>³ quod Domnus Leo bo: mem: Pa·-¹
„ pa εὶ fundamentis construxerat,
³, δε omnia ornamenta , quae ibi pass
7, rauerat prae nimia vetustate ‚ &e
„ obliuione antecessorum Pontifi-
π cum deleta sunt . Et in die Natalis
‚, Domini nostri Iesu Christi [ecun-
„ dum carnem 2 tam Domnus Gre-;
„ gorius , quam, δε Domnus Ser-
„ gius sanetae recordationis ibidem-2
ὐ minime epulabatur. Idem vero
‚, Beatiffimus , & summus Praesul
„ Leo quartus cum gaudio, δε ni3
υ mia delectatione, omnia orna-A
„ menta, s1ue alimenta ‚ que inde

mea dirigatur intentio ad exhibea-C „ deleta fuerant , nouiter reparauit,
dum de omnibus vermiculatis,sacris- ’ 7, & ad vsum pristinum magnific&

que operibus, breuem Τΐᾶἂᾶῑῑῑῐῐῑὸ „ reuocauit. Aliasa sepe memora-
praesensque oritano seculo constru· to Alemanno allatas rationes ᾖα]
Ctum fuerit, ideo aliqua ex eodem, eiusdem Mufiui operis explicatione
Alemanno desumpfi , Vt adeo vene· adducemus .
sanda antiquitas hic innotescat . Antequam igitur ad praefatam..
ALeone ΙΙΙ. non autem a Caro· deueniamus explicationem ‚ operat
lo Magno Musiuum hoc opus, in-. pretium erit ‚ aliquid de huius Tricli-
principio ,suae Differtationis , Auetor nij nomine , ac vsu , cum varias cleg
iste construetum fuiffe, afferit 2 ac in· nominationes fortitum fuerit ‚ discu-
ter alias , ab' eodem allatas rationesD tere ι Qamobrem non deerit fortas.
est Bibliothecarij assertio: is enimin se, qui ex varia nominum differen-
Leonis 111. vita Fecit, inquit ( scilieet tia , non vnum 2 &idem effe afferat .
idem Leo) in Patriarchio Lateranenfi Nam Anastafius modo Tricliniurn ,
„ Tricliniurn mirae magnitudinis de· modo Accubitum vocat3 Cencius
„ coraturn cum absida de Mufiuo‚ Camerarius Basilicam Leonianam„
„ sed,& alias absidas decem dextera) denominat3 posterioribusque seculis
2, leussque diuersis histori js depictas, Aulam Leonianam nonnulliappel-
„ habentes Apostolos gentibus prae- larunt . Et fi ad sacras imagines ιἠ..,Ἰ
‚, dicantes, cohaerentes Bafilicae Con· muro adumbratas habeatur relatio,
nomen

