C A P
quas jacent versiculorum, nec ignobi-
lium marmorum orbiculi crustis con-
spicui . In iis autem areis,spatiisque, la-
pissis minutissimis express‘ae sunt adeo
parvae , & exiles figurae ,ut incognitae
pene fintintuentibus3 nedum promi-
scue Ecclesiam introeuntibus turbis,

quibus inobservatae penitus negliguns

tur: verum etiam illis, qui peculiari
quodam genio in eruditae antiquitatis
studio versantur . At injuria tempo-
rum faftum est, ut quaedam ex illis,
vel in totum corrosae deciderint, vel
maxima sui parte mutilae snm& in dies
cadant. Qod ego non leviter dolens,
quae satis conspicuae sunt , & aliarum
casui superstites, delineare, & hic spe-
&andas (ut in TabJI. ) explicandas-
que apponere , mecum eo satius duxi,
quod a nullo , qui de hac augustiffima
Basilica scripsit ‚ ne leviter quidem
fuerint indicatae . ἶ

In prima igitur ejusdem Tabula: ΙΙ.
figura quatuor naves, veterum Roma-
norum more compastae , visuntur, eas-
que referunt, quibus Romani ad Hie-
rosolymae excidium transfretarunt ,
Vespasiano Duce,ac Tito ejus filio Le-
gato,ut sub eadem fig.1. Pario mar-
mori incisus versus hic docet .
Naves Romani Ducis haefitnt Vespasiani.

Qa de expeditione , ejusque causis,
inter alios quam plurimos eam diserte,
ac prolixe tradentes, audi Suetonium
in Vita Vespasiani: Percrebuerat Orien-
te toto ‘vetus , Θ· conflans opinio ; effi in
fatis , ut eo tempore ‘Judaeaproficti re-
rum potirentur . Id de Imperatore Roma-

no , quantum eventu postea paruit , praedi-¹

stum ‘'Judaei ads} trahentes , rebellarunt,
caesbque Prapostto , Legatum insuper Sy-
riae consularem , (itppetiasfi’rentem 9 Μ·
pte} aquile fugaverunt . Ad hunc motum

ParJIJ.

UT

II. ιε

comprimendum ciam exercitu ampliora, ,
Φ· non instrenuo Duce , cui tamen tuto
tanta res committeretur , opus fft , ips}
potiffi'mitm deleflus eft' , ut ἰδ’ induflriae
expertus , nec metuendus ullo modo ob
humilitatem generis , ΕΤ nominis. Ad-
ditis igitur ad copias duabus legionibus,
οὲἶο alis , cohortibus decem , atque iuter
Legatos majore filio cfftmpto , ut primum
Provinciam attigit , proximas quoque.)
convertit in fe .
ΙΙ. Figura ostendit viros duos, alte-
rum quidem sedentem , & alloquen-
tem, alterum hastatum, ὃ( stantem: ac
prior fortasse Titus est,ad Antoniae tur-
ris expugnationem cohortes impellens,
ut opportune nos docetJoseph de Bel-
lo cJudaico lib-7·Cf‘P=4· ubi inquit: Ti-
tus autem militibus fitis imperat Antonia:
fundamenta diruere, facilemque astensum
canelo exercitui praeparare . Stantis enim
Viri a tergo hic alt& surgit> Antonia...
turris , praecipuum Hierosolymorum
praesidium 3cujus cum apud Viros po-
litioris eruditionis non infrequens
mentio habeatur, & in hac Tabula„
non adamussim delineetur, libuit gra-v
phicam ejusdem descriptionem afferre
ex eodemJosepho lib.6.Belli cJudcir-
ca finem cap.6'.ubi fic:Caeteritm Antonia
in angulo quidem duarum porticuum fita
erat prioris Templi , que ad Occidentem,
S eptemtrionemque speHarent 3 in saxo
autem fuerat extrucficz quinquaginta cu-
bitis alto , (J undique praerupto : quod
opus Herodis Regis filit , ubi maxime
ingenii sus· magnificentiam demonstra--
vit . Primum enim a radicibus saxum ip-
sum levibus cruflis obtegebatur,quo (Y de-
cus adderet operi , &³ facile dilaberentur ,
qui ‘vel asbenderewel descendere tentavis:
fient : Deinde ante turris aedificium murus
erat‘cubitorum triumJntra hunc omne spa-
Β 2 tium

