'CAPV

T XXV. 149}

ῃ tum maturum lethi tempus aduene-A Episcopi, vel milites ab Historicis re-
ζ, ι’ἰεέῑῖε met ipsa,ex citatis sacris igni· feruntur . Modo ad inferius posita&¹

η, bus , libentissime concrematur, se-
„ pulcrum nidus e1{,illif.111illae11u-
„ trices z cinis propagandi corporis
5, semen: mors natalis dies . Denique
v2, post momentum festo exultat in..
φ, tumulo , non vmbra, sed veritas,
2, non Imago, sed Phoenix: non alia,
ζ’· sed quamuis melior alia , tamem,
υ peior ipsa. Hanc etiam auemsuis

peripheriae explicationem descendi-³
mus , cuius in medio extollitur-Agnus
diadematus super rupem stans , ἐ qua
quatuor flumina erumpunt 3ac sex ad.
dexteram ‚ totidemque ad finistram'
sunt agni, quae figurae Christum cum‘
duodecim Apostolis exprimunt, vt in
Ecclesia SS. cosmoe, & Damiani dixi2‘
in qua etiam de Ciuitatibus ‚ quae in

innumismatibus nonnulli express'eressangulis praesentis peripheriae etiam'
antiqUi Imperatores a δε praesertirn repraesentantur, disserui . Subtus hanc

Magnus ille Constantinus ‚ quorum..
‚occafione eruditiffimus Spanhemius in
suo Ztracstatu de praestantia , δε vsu
Numismatum differt.3· de hac eadem
aui agit, non nullos 'citans Auctores,
tam Ethnicos‚ queim Christianos , qui
*de fimili auc truffarunt τ δέ haec satis
de hac dextera parte , modo au fini-
stram .’

peripheriam inscriptio est aureis, pal-
maribusque literis formata, qudm sub
oculis pono ·, ad facilem Lectoris coa

gnitionem.

Emicat aula pia ἒ· vari js decorata me-¹

Dm ν ἕξ ‘l gomma J u per aethra placentis
onore

7 In hac parte prope Saluatorem etp-C Pomt'ficis fifmmi studio Pascbalis

§aret S.Petri effigies, albis indumentis
vestita ·‚ iuxta quem Virgo cernitur
eiusdem formae, vt altera in oppositad
est facie ‚ quem S. Pudentianam eius-
dem Praxedis sororem exprimere iu-
dico, curn earumdem §anetarum Vir-
ginum <orpora in hac eadem Ecclesia.
requiescere narret pancirolus de Ec-
clefijs Vrbis . Ad eiusdem Virginis fi-
nistrum latus stat vir alba dalmatica„
vestitus, qui librum gemmatum te-
net . Liber enim gemmatus Euang⁰-·
liorum codicem denotat, vt fuse de-
monstraui in cap.1 6. mei operis V et.
Mon-part. 1 . Puto igitur S·Zenonem.,
ostendere, cuius corpus in eiusdem
Sancti Oratorio , de quo mox differe-
’ ωυεᾉίαεεεςὸᾱηᾶιιῑηςυε istum Presby-
terum fuiffe ad nonnullorum aliorum
eiusdem nominis discrimen , qui vel

alu mm

Sedis Apostolicae paffim , qui corpora
condens

Plurima -ssanc‘lorumstzbter haec moem’ae
pontt>

Fretus vt his limen mereatur adira
polorum.

CAPVT XXVI.

De Cappella S. Z enbnis in Ecclefia
&Praxedis ἂ paschale J·constru-.
ffaapffbtrfite decorata mu:
fluis, Anne J} 19.

Etustam, fi demonstrduirnu83 S.-

Praxedis Ecclesiam effe, ηοω.

mlssorl'S vetustatis gaudet priuilegio

S. Zenonis Cappella 2 in eadem Eccle--

sia [ηαξ nam Bibliothecarius in supra
laudati

