‘c Ἀ '1² V T ‘XXVI-[4

2³59?

.,‚ lius , quam Sichem filius EmorA„ riam daret, quicquid ei domum

²> Princeps illius terrae, ra pum& dorm
„ iniuit cum ea . Qd enim per Di-
„ nam filiam Liae ‚ nifi simplices,
„ quosque fatuos , δε carnales intelli-
„ gimus‚ qui ad matris similitudi-
„ nem,lippitudinem in oculis haben·-
„ tes,& lampades extinctas secum fe-
„ rentes , facillime decipi poffunt.
„ Qd vero per Sichem , qui hume-

„ redeunti primum occurreret,ei im-
„ molaret. Commifit igitur,& vicit
„ eique domum reuertenti filia eius
„ Vnica cum choris, δέ tympanis pri-
„ ma occurrit-Cui ipse ait ε Heu filia
„ mea decepisti me: δε decepta es.
„ Aperui enim labia mea Domino,
„ & aliter effe non poterit. Ad quern
,‚ ipsa: Si , inquit , labia tua Domino

⁴» rus interpretatur, nifi haeretici in· „ aperuisti facin me, sicut promisisti.
, „ telliguntur , qui quasi viri fortes Β „ Sed vnum est, quod postulo, vt me
,‚ quoscumque decipere pofiunt,in..‚ „ permittas flere Virginitatem mea
„ suum gregem ferre conantu1·{ssene „ duobus mensibus , cum sodalibus
„ autem Sichem filius Emor effe di- a, meis· Sed qUid per Iepte,nis1 Visos
³> citur ³ quoniam Emor asinusinter- ,‚ fideles, ἃ catholicos intelligimus}
³³ pretatur . Hic igitur humerus, δέ „ Isti quidem contra suos pugnant

>a liic Asinus multos ferunt in perdi-
„ tionem aeternam . Bene autem hae-
,‚ retici afini , & filij dicuntur, (μὲ-3,,
7, sanum2& rationabilem intellectum
9, non habent, magisque in magna,&
5)
„ tione confidunt . Egreditur autem
„ Dina ad videndum mulieres regio-
„ nis illius, quando simplices,& fatui
Ἃ viri ab Ecclesia separantur, quos
ὐ haereticorum , & Philosophorqu
υ dogmata audire delectat. Mox igi-
„ tur capiuntur, & decipiuntur, δε in
,ἢ haereticorum gregem transferun-

ὃ)

Ὠ piat.Talis igitur fuit Dina, taleS,&

5²

‘2
,ἰ quae ficut Virgo prudentissimad

3, duobus mensibus Virginitatem„

,Ἰ suam fleuiffe narratur. Nota est hi-

„ storia. Iepte enim contra hostes

C

clamosa voce , quam in aliqua ra· „

virgines fatuae, quae per eas fignifi-
cantur. Sed non talis filia Iephte,

„ inimicos , quando vitia, δέ mali-
„ gnosspiritus, carnis voluptateS, Sc
„ concupilcentias' superant.Qid ve<
„ ro per vnicam eius filiam, nisi anis

„ ma designatur, quae quidem de ta-
li victoria plus omnibus gratula-
„ tur ξ Haec autem melior est , ὃς ad
„ Dei Imaginem, & fimilitudinem
„ fasta est , digna vtique , quae Deo
,‚ offeratur . Plangit itaque Virgini-
„ tatem suam , quia multum dolet,
„ quod plus non laborauit,quod non
„ maiorem fructum Domino obtu-
„ lit , & quod plures boni operis fi-‘

tur . Vnde fit , vt anima Deo de- „ lios non genuerit. Virginitas enim
3, sponsata, scortum diaboli effe,inci- „ hoc in loco pro sterilitate ponitur,

„ quoniam quae Virgo est, sterilem
„ quoque effe , necesse est. Steriles
„ enim in opprobrium eratin Israel.
„ Considera igitur , quam prudens
„ Virgo ista fuerit, quae non de m or-
„ te , sed de sterilitate potius lamen-
„ tatur . Iepte quoque prudentia⁴³

3, pugnaturus , cum hostium exerci- „ laudabilis est , qui ne votum fran-

Ἡ
7)

turn conspexiffet‚votum vouit 1)οῇ „ geret , filiam interfecit . Q enirn
mino , quia fi ei deinimicis victo- „ amat animam suam 7 perdet eam·

De

