“11‘0

sebatur 5 quare est etiam verisimile-‚A

prope locum hunc Claudij Tem-
plum extitisse ‚ in quo antiquorum
<aedificiorum vestigia cernuntur . Ex-
ciamat igitur laudatus Nardinus4
‘tam magnificum Delubrum rustico
numini minime appropriari, quo-
niam Corynthij Ordinis est a potius
igitur ssaccho ε imo Thermas fuisse..
publicas , siue armamentarium 2 aut
macellum , vt fufius loco citato de-
monstrai·e,c0natur . In hac sententia

'VETERA' MONIMENTA

bliothecario relata ‚ deducitur ξ Ait
enim: H ic (nempe Simplicius ) dedi-
cauit ‘Bafilicam S . Stephani in Ccelio.
M onte. Vocem hanc dedicauit fic
explanat Gillebertus Lunieenfis E*
pisoopus de vsu Ecclesiastico apud
Du Gange in suo ‘Magno Gloffario
in hac eadem voce, vbi: dedicat
etiam Pontiftx atrium, Templum,

Altare ‚ tabulam Altaris · Dedicare .

enim esta locum Deo offiwe, benedic-ef
ΥΒ ² &finc‘ffificare . Successiue Ioan-

Nardinum praeceffit Pompeius Vgo-,B nem Papam huius nominis Primum,

nius in suis stationibus Vrbis Stat.
38. *Hscc sunt ‚ quae de fundatione ,
siue huius Ecclesiae constructione ex-
piscari potuimus 3 modo ad eiusdem
in sacrum Vsum conuerfionem deue-

nimus .
Simplicius summus Pontifex,

qui ad &Petri Cathedmm regendam
anno 467. assumptus fuit, Ecclesiam
hanc ab omni profana expiauit labe,
,ult ex eiusdem Pontificis vita ὲ Bi-

qui floruit anno 52 3. ³ hanc Eccle-
siam marmoribus ornafl‘e2deducitur3
sed ob breue tempus ³ quo Pontificem-7
tum tenuit, δε aerumnas , quas ixi-2
carcer»² pamm fuit, inceptum opus
absoluere minime potuit3 quod po*
stea Felix IV. eius successor ad praes-
criptum perduxit finem, quae or'n-
nia ex infrascriptis inscriptionibus ὲ,
Grutero pag. 1 1 64. num· 17. δε 20.
relatis aperte inferuntur 0

Num. 172

OPVS

QVOD BASILICAE BEATI MARTYRIS STEPHANI

DEFVIT A IOHAENE 1⁴:30 MARMORIBVS INCHOATVM
’ IVVANTE DNO FELIX PAPA ADDITO MVSlVO
§PLENDORE SANCTAE PLEBI DEI vmifEClT

Num. 201

D‘is‘io lvaNTE FELIX 5133 DEt FAMvas
FORVM BAsiLicAE BEATi MARTYtns
, STEPHANl Mgghvoozffirssssmxnomvs

Hadrianu'd vero Ι. Pontifex ἰπὶ-«Β rio descripta deducitur ζ ibi: Pariter
eadem B.Petri Sede5ac Sim plicij suc- 2, etiam,& in Basilica B. Primi Mar—

cefl'or, circa annum 77 3 . hanc ipsam
licclefiam restam-anit, vt ex eiusdem.

Pontificis vita a laudato Bibliotheca-

„ tyris Stepliani‚fita in Coelio Mon-
„ te 2 quae per olitana tempora mar-
a„ cuer-ant, maximasin ea trabeS, va-

sta

