120 D E S A C R I S
..fuam Chrift‘i sanguis effusus suit , Re-
demptionis humanae pretium ε cujus-
que vigore in coeleflem Hierusalem..
mortalibus aditus patuit ε ad primum-⁴
usque inferiorem fornicem repleverit: ex
quo Sacellum ipsum , (J tota Basilica,
ac universa 'Urbs secunda Hierusalem„
meruit appellari: apud quam (9⁶ Domi-
nus ad illius robur fia'ei in Petro iterum
crucifigi voluit : ubique unius Dei ve-
neratio ‚ ac fides indeficiens , &¹ Domini
precibus , Θ Petri favore ad ultimum
usque Domini judicantis adventum im,
Urbe sublimi , ἐν valente, ac inde ve-
riore Hierusalem creditur permansuram

Hunc ergo locum Regina ipstl multis
Chrifli , Θ Saniiorum reliquiis orna-
vit, (J a Beato Sylveft'ro XIII. Kal. A-
prilis cum multiplici peccatorum venia„
‘visstantibus indulta confici-‚iri obtinuit .
Inde centum firme labentibus annis Va-
lentinianus Secundus Imperator , filius
Constantii Caestzris , Archadii Θ Ho-
norii Imperatorum Nepos ex sorore„
Galla filici Magni Theodofi'i Hispani , in
solutionem votifiti , ac Matris Placidiae,
ὠ· Honoriae sororis , opere vermiculato
eam exornavit. Inde quast „MC annis
evolutis Titulus verae Crucis ab Helena
Romam delatus ‚ qui supra arcum ma-
jorem ift'ius Bastlicae in parva sene-§ira ,
plumbea theca ‚ muro lateritio clausus
tandiu latuerat : mustvis tamen literis
ab extra id referentibus , quod illic Titu-
lus flaret , que jam literae prae vetustate
vix legi poterant . Sedente Innocentio
VIII. pientzssr. Pontifice anno Domini
MCCCCXCII. Pontificatus sui anno
VIII cum bon. mem. R. D. Petrus Gun-
(lisalvi de M endoza nobiliſs. Cardinalis
S· Crucis in Hierusalem Toletanus Pri-
mas ³ teiium Basilicas istius , (9⁴ mifivas
illas licerasfineffrae reparari flueret, Fa-

bris bitumen ‚ quo literae figebantur , in-
discrete diruentibus , aperto seneHrae Jo-
ramine , contra eorum , (θ’ Cardinalis
beneplacitum ‚ gloriosus Titulus verae
Crucis , posi tot annos ab Helena , Romae
vifibilis apparuit .

Super hujusmodi Tituli inventione
Summus Pontifex Alexander VI. pe-
culiarem edidit Constitutionem ‚ quae
incipit: Admirabile , in Bullario , ac in
ordine numer. 4. Ubi eodem modo
laudati Tituli inventio describitur,
cujus occasione omnibns utriusque,
sexfls Christifidelibus ver& poenitenti-
bus, ὃς confeffis , qui Ecclefiam praefa-¹
tam ultima} Dominicz'i mensis Januarii
cujuslibet anni in ejus rei memoriam
a primis Vesperis usque ad occasum
Solis ipfius Dominicae devote visitas-
sent , omnium peccatorum suorum-2
veniam idem Pontifex benigne con·
cessit , δε elargitus fuit .

Non abs re etiam erit ,antiquissimi
titiis Auream benedicendi Rosam„
mentionem facere , qui hac in Basilica
quarta} Dominiczi Qladragefimae cele·
brari mos fuit3 quz'i' die in eadem habe-
tur &tatio . Hujusmodi benediehonis
caeremoniam eruditissimus Vir Caro·
lus Cartarius amicus noster, RR. DD.
Advocatorum Consistorialium dignis-
fimus Decanus , atque Archivi Apo-
stolici in Adriana Arce, five Castro
S. Angeli Custos, describitin suo lu·-
culento Trastatu de Rosa Auread,
vernaculo idiomate exarato, eamque
desum pfiffe fatetur ex Ms. Lonigi, ubi
fic: Qarta Solis die in Qadragestma,
que dicebatur Laecare , ex eo quia ea luce
Mzffia incipit per haec verba : Laetare,
Hierusalem , erat Statio in Ecclesia S.
Crucis in Hierusalem , &¹ Camerarius,
quem hodie Camerlinghum Eccle 1ae vo-

citamus,

