CAPUT XXX.

tum sortiretur ‚ quo scilicet praecationum,

16 9
raverat , &³ conccffirum annonarum„

<jue in honorem Apostolorum ibi cele· demeufh ditaverat, omnibus tanto luHu
braudae erant , etiam mortuus particeps fimus prosecutis, ut nullus ante illum...

‘fieret . Ciam igitur duodecim illic ca-
psas ‚ quast sacras quasdam columnas , in
honorem , ac memoriam Apostolici Col-
legii erexiffift ‚ fitam ipfius arcam in mc-
dt‘o confiituit ‚ qut senas utrinque Apo-
⁴¹stolorum capsas dispcfims habebat . At-
que id in eo loco , ubi corpus ipsius posi
mortem decenter deponendum fft , sb-
lertffme providit. His ille diu antea-2
sagaci mente dispositis, aedem Apoft'olis
consecravit , pro certo sibi perfitadens,
horum memoriam non parum utilitatis a-
nimae [ΞΜ ff allaturam .

Hic dubitandi ansam praebet Ale·
xandrinurn Chronicon in Olympiade
279. ibi enim fic nostri glorioliffirni
Imperatoris obitus describitur : Ter
beatus Constantinus deceffit mensis qui
XXII. ex a. d. XI. Kal. Junias ipso
Sani& Pentecosses die: cujus quiderm..
Constantini pii corpus in Palatio Con-
Hancinopoleos insepultum jacuit , &² ser-
vatum eft ‚ quoad filii de morte ipstus
certiores fierent .

Constantius , citm in Oriente ‘versa-
retur in Mesopotamia bello Persico ad-
huc urgente3 confiflim venit Constan-
tinopolim , quo ciam perveniffl’t ,patrem..³
' Constantinum inclytum tanto comitatu,
θ’ ea regii processuis pompa extulit 2 ut
id nemo pro dignitate poffit affequi ,prae-
sente Praetorianiz· militia , velut eo fit·
perfit'te armis fitis inHruHa , ac uni-
versa C ivitate , quam Romae nomina,
donatam , illustribus ornamentis deco-

ParJH.

extiterit Imperator , qui ‘vivus , mor-
tuusque adeo cultus flevit, ὼ· praedica-
tus. Humatus essi autem in aede Sentio-
rum Apostolorum , Andreae , Lucae Ε·
vangelista> ‚ <9⁶ Timothei dtisctPuli San-
Hi Pauli . .

Ex relatis igitur apparet, unum tan-
tum Apostolum , scilicet Andream ibi
nominari, &nihilominus aedes Aposto-
lorum appellatur. Istius dubii resolu-
tio, ni fallor, est, quod in hac scriptura
Amanuenfis error irrepserit ‚ qui post
vocem Andreae omifit rescribere ci-
fram ἃς. scilicet Apostolorum nomi-
na, brevitati studendo . Hujus autem
sacrae aedis dedicatio anno Christi 370.
facia.. fuit, ut ex eodem elicitur Ale-
xandrino Chronico .

fVerum haud diu Bafilica haec pri-
maevum retinuit statum . Nam cum-2
justinianus Imperator eam funditus
diruisset, magno cum molis, tum-‚0
splendoris incremento , restituit im,
Crucis formam exuustzuu ‚ cujus in.‚
medio ingentem elevavit testudinem,
Sophianae minime imparem ‚eidem-
que fimilem, praeterquam in fenestris ,
quia in ea nullae omnino fuere ‚ caetera
perquam fimilia . Plura de hoc tam-2
illustri Templo fi cupias ‚ adi saepecita-
tum Du Cange in sua Constantino-
poli Christiana lib. 4. num. 5. ac Go-
thofredum in suis Commentariis ad
Cod. Theodofian. lib. 6. de sepulchr.
violat.

