34 DA? SACRIS
postea Ecclesia-s , l'eu Orator-ia ‚ de qui-
bus infra , petebat aditus . Tandem in
parietibus transverste navis ad Occi-
dentem‚duae aderant januae sub n. 1 3-
& 36. & ad Meridiem unica sub n. 19.
ἃ earum fingulae secum in altitudine
octodecim palmorum , ὃ( in latitudine
decem congruebant .

Multa etiam luce abundabat anti-
qua Vaticana Basilica , ob magnarum
fenestrarum numerum ‚ quas octoginta
osto , ex infra dicendis , fuisse colligi-
tur.FronsTempli in Media navi,Orien·‚
tem versus ‚ tribus in primo , totidem-
que in secundo ordine , fenestris illu-
strabatur , quae fingulae viginti duobus
palmis in altum se attollebant ‚ ἃ la-
titudine quatuordecim extendebantur5
in tertio vero ordine‚juxta tectum uni-
ca tantum , eaque* rotunda ad instar
magni oculi ‚ cujus diameter erat pal-
morum quatuordecim. Harum fene-
strarum exempla habes in Tabula IX.
ac in X. sub literis A.B.C.D.E. In pa·
rietibus itidem a dextris , & asini-
stris ejusdem Media: navis , Basilicam
viginti duo lumina ingrediebantur ,
undecim Meridiem , ac totidem Bo-
ream respicientia ‚ ejusdem latitudinis,
ac altitudinis , qua praefata alia excisa
erant, invicem parallela , ὃς· e regione
sese inspectantia: harum fenestrarum
exemplar videre poteris in dieta Ta·-
bula X. lit: A. B. C. D. E.

Posteriorum minorum navium pa-
rietes dextra , laevaque, viginti pariter
ὃς duas fenestras , undecim ad Meri-
diem‚ac totidem ad Aquilonem resera-
bant , aequis item spatiis contrapofitas,
quarum altitudo palmis decem & sep-

tem evehebatur , latitudo vero palmis
duodecim cum semisse. ,In oblongum
in transversa navi,habuit itidem Basili-

AEDIFICIIS

ca sexdecim fenestras ‚ quae altitudine,
& latitudine, majoris navis fenestris

‘comparabantur 3 & 06ὶο a dextriS, osto

a finisti-is patebant . Parietes dextror-
sum ad Meridionalem partem duas ex-
cipiebant , ad Orientem tres , ἃ ad
Occasum tres alias e conspeetu. politas,
ὃ( e regione mutuo se conspicientes: a

sinistris similiter in parietibus ad Aqui-

lonem duae , ad Ortum tres, ὃς ad Oc-
cidentem tres aliae , pariformiter con-
tra se viciffim fingulae illuminantes,
responbebant.

Abfis quoque Bafilicae, quinque cir-
cumforata fenestris pandebatur, Occa-
sum prospe<f³mntibus ‚ quarum singulae
palmis sexdecim altitudinis ‚ ac unde.
cim latitudinis erant .

Basilicae‚quae ex lateribus coetis con-
strusta erat‚murorum craffities sextum
palmum cum semisse, ἃ alibi septi-
mum ‚ aut octavum non excedebat .
Apavimento usque ad summitatem
parietum , ὃ( laquearia tota , ex Mufi-
vo, variisque pisturis Veteris,ac Novi
Testamenti depista , caelataque erat3
horum exemplum habes in praefata Ta-
bula X. quae partem ad Aquilonem-2
vergentem ostendit3 ubi Angelus lit.
F. lignatus, manu Jotti celebris Pi·
eloris, qui in fine XIII. ac principio
XIV. saeculi vixit, Mufivo opere ex-
pressus erat 3 reliquae vero picturae ,
quarum pars historiam Veteris Testa-
menti delignabat, multis in locis in-
juria temporis erant deleta», ut ex ea-
dem Tab. X. facillime argui potest3

altera vero pars superius, plurium-v
SaneIorum imagines repraelentabat .
Hae pisturae , jam vetustate quasi con-
sumptae , antiquiffimae erant 3 nam
jussu Formosl I. Summi Pontificis fa-
&affiqui floruit an. 8 90. Aderant etiam

ιι]

