&ilaris CARD. CARPINEI. 249
fc. ‚ in cujas ι ι argumentum , ac tes- Hum adDeipraesbrtim. mentionem agnitione-
seram ‚ in. orbiculo *vitreo scripserunt re , ut habes Marci 1 3. 61. &sapias in

 

A S E C U L A R E BENEDJKCTE aliisscripturis :scd (θ’ ad compellationem
Pffi Z⁵ videlicet : Ati-INO SECU- bonorum hominum‚BenediHi ‘vos a Do-
LARE BENEDICTE PIE ZESES, mino, Pfill. 1 2 3. 15. &⁴ alibi non rar& .

'scilicetJESUS dignatus es ‚ naviculis
Ecclefice pacis portum demonstrare-2 ‚
litera enim Z initialis est nominis
ZESES 3 ut ex tribus orbiculis vitreis,
ab Aringhio lib. 4. cap. 37. pag. 265.
allatis , colligo 3 in quorum uno legi-
tur: PIE ZESE53 in altero ZESES
cum tui53 in tertio : Lucifer vivas
cum tuis feliciter ZES 1383 in hoc
enim orbiculo visuntur vir ac mulier,
inter quos stat juvenis togatus , qui
manibus coronam capitibus eorum„
imponit, ὃς superJuvenis caputle-
gitur CHRISTUS . Et in eod. libro
cap. 47. pag. 403⁵ in alio orbiculo fi-
militer legitur Pffi ZESEVS .

· Insuper noto epitheton BenediHe,
' a priscis Fidelibus usurpari solitum ,
ut clare ostendit Holstenius in notis ad
passionem SS. Perpetua? & Felicitatis
pag.7.vers.2. ubi observat, vocem Be-
nedift'us e graeca voce έίἰφωμισμδς , quae
affestum,aut venerationem,erga perso-
nam cujus fit mentio, denotat, deriva·
ri . Notior (subdit) hodie linguae Italicae
ἠ vulgari, quam communi Latinae deriva-
tum in Africanam latinitatem firtb e„
Syriaco , aut Hebraeo sbrmone ‚ quo prisci
Tyrii , &¹ Poeni Carthaginis Coloni , aut
non multam diversi) utebantur . Syrorum
enim , ac Hebraeorum esi B enediHi adjun-

(*) Eodem Aurio data est haec Epistola .

Par. III.

s

Tertullianus ipsi> principio libri ad Mar-
tyres defignatos : Benediffli *Martyrea
Mox t in primis erge> Beneditli nolite
contristare Spiritum S anasum ‚ (T cap.2.
quo ‘vos Benediffi de carcere in cufi-'0-
cliamfifiyrtc} translatos existimatistid.
Sic nunc Benedicti , carcer etiam Chri-
§Zianis molestus: Et mox cap. 3. Et de„
cultu faeminarum lib. 2. fiemiaas Chri-
§nanas Benedicsi‘as appellat 3 Et lib. Prae-
cript. sub Epistopatu Eleutherii Benedi-
Hi: &lib de Exhort. Cast. Benedicti
Patriarchae . Ita Lucianas C onfiffir apud
C yprt'anum Epiff. 22. Cam Benediffus
Martyr Paulus adhuc in corpore effic .
Et Clerus Romanus apud eumdem ep. 3.
Didicimus BenediHum Papam Cypria—
num secffffi . Idem observavit etiarn
Lupus in Tertullianum de Praescri-
ptionibus cap. 30. pag. 483. in verbo
apud Ecclesiam Romanensem 3 ubi·
probat, apud primitivos Christianos
titulum Benedicti eminentem fuisse.

Hasce meas in praefatos orbiculos
observationes, qualescumque fint,Tibi
admodum perspicacis judicii, & eru-
ditionis subjicio . Ac Te in mutuae ne·-
ceffitudinis signum accipere, meque
amare etiam, atque etiarn rogo 3 ac
semper bene valere , Amice chariffi-

me , opto · (*)

11 JoANz.

