C A P V T JV.· v1'9

demandari voluit 2 Sc sic supra cita-A Sancti Leonis 1X;A6³cis Calumnia XII.
ta clarescit prome Tertulliani austo- Qare supra laudata Tlieodelindss„
ritas , scilicet , am perfinae conditio cum Agilulfo Viro suo , cum ob pu-
compellit . Cenem-rebat etiam cum„ dorem foeminei sexus , tum etiam ob
osculo alia verecundiae in mulieribus Vtriusque sublimitatem generis , no-⁴
p1·aecipueconfidei·abilis causa a nem pe luerint publicum adire baptisterium ,
corporis denudatio 3 nam baptizandi S< propterea eorum baptismus iri pel-
siue masculi, siue foeminae , sacrum„ ui, s1ue capaci vase peratftum fuit ,
lauacrum fine indumentis intrabant ³ haud tantae quidem profunditatis), vt
vt diuersi probant Scriptores ‚ praeser- etiarn caput in aquam immergeres
tim citatus Vico-‹comes lib.4. cap. 10. poffent3 ideo defectus iste2¹iqu33 asper·
Casalius de Vet. sac⁴ Christ· Ritibus Β sione super caput suppletus fuit ‚ cum
cap. 5. Lupus in dissertat. de S. Leo- δέ ista sola sufficiens effer, vt late de-

nis IX. actis Calumnia XII-At ex ipsa monstrant citati, alijque auctores de

figura id apparet , vbi illa foemina de-
nudata visitur , practerquam partibus
,verendis velo obdustis. Haec de Mini-
stro satis fint . Ad secundam difficul-
tatem ‚ nempe de Baptismi ritu pro-
grediamur .

Certum, ac indubitatum est Pris-
cos fideles, vb‘i se offerebat occafio ,
ibi baptizatos fuiffe3 nam ali J in fiu-

Baptismo tractantes , inter quos iure
annumerandus est Angelicus ille Do-
{tor , praeclarumque Ecclefiae lumen ·‚
S. Thomas Aquinas in 3. parte sum-
maequaest.66, art.8. Licet nonnulli ex
eisdem Austoribus afferant, Raptis·
mum per immersionem fieria planta
pedum Vsque ad summurn verticem-2
capitis 3 nihilominus alij excitant du-

minibus. alij in fontibus , alij in sta· bium: An in trina mersione celebre-

gnis , alijffin vijsb, alij in mari ‚ ali'j i'n
domibus sacrum suscepere Baptisma 2
vt fuse* ostendunt praecitati Autfffires 3
formam autem, quae in baptizando
,obseruatus ‚ promiscuam fuisse ‚ cre-
dendum est3 nam si erant in loco 2
vbi baptizandi in aquam se immerge-

tur Baptisma , cum haec Immersio ‚ ἃ
Emersio ter repeteretur 3 proptereii
dubitant , anssaptizandus ab aqui-2
totus prosiliret, vel tantum corporis
parte emergeret 3 cui ancipitiquaesito
respondeo : quod Sacerdos baptizans,
manum super baptizandi 'caput im-

fre poterant, baptismus per immersio- ponebat,ac illud leuiter comprimens,
‚nem conferebatur‚fi autem 311011110- indicabat baptizando, quod sub aqua
CO ³ Vbiflumissa a fOsstCS 2 ac similiaste totum demergeret . Hoc peracto
minim& reperirentur ο aqua super αἱ· statim Baptizandus pestore tenus ab
PUt effundebatur · Ostendit Laudatus aq ua surgebat , iterumque Sacerdos
:Vico-comes ,in eodem suo trastatu di· comprimebat caput , tertioque id re-
i&01ffi·4· cap-7. vt etiam lib-7· ca p. 2. petebat. Ad hunc demonstrandum
flubd‘iquando fiebat Baptismus per actum Picturaeadduco exemplar, que
i{mme1fi0ssell1> baptizandus ὲ summo adhuc in vetusti ffima Cappella in fic-
vertice ad imos pedes in aquam mer- cleiis S. Pudentianae Vrbis, retro Mu-
.gi soleret . Id etiam confirmat citatus i‘iuum opus , quod eadem in Ecclesia.
Lupus in dicta sua differtatione des spectatur . Pictura haec in ulmi-is dez<-
C 2 tera

