(J A Ρ V T XXI-I· 1377

quod AESAR ³ idest reliquas pars n0-A fuiffe,deduco'ex addita epigraphe2qu5
minisssAESARffletrusca lissgU3 Deus cx ipso Eghinardo decerpsi, talia scri-
‚vocaretur . Huic itaque Historiae allu- bente: Tandem omnium animis fidit
,fiffewidetur Eghinardi testimonium , nusquam eum honestim tumulum-pos.
δέ constantia Caroli nihil fimile fibi fi ., quam in ea ‘Basilica , qnam φρ
> timentis ‚ non ex eo quod alienae su- propter amorem Dei, ω’ Domini N 0-v
·'.perstitionis ignarus Imperator fuerit, stri Iefit Christi ‚ &ob honorem San,-
sed quod augurium inane (vt omnia b’t'ae aeternae Virginij- Genitricis ejus
ferme sunt , quae vulg-i opinione con„ proprio μίμημα jn eodem Vico conae'
ciliantur‚cum dis parata omnino sint) struit-I n hac sepultus est eadem2qua de?
Hissimulauit23ut spreuit. Subiacet co- fhm‘hts est die , arcusqueffiper mmm
:ronae illi quadratus lapis , condito-B lum deauratus, cum imagine, ξφ tim-J
Jrium antiquum Magni Imperatoris . lo exstructius , ξφ titulus ille hoc mo-v
,Τῐειᾶιι vero temporis illius Principis clo descriptus effe

offa decentiorem in locum translata

SVB HOC CONDITORIO SITVM EST CORPVS CAROLI MAGNI 2
ATQJE ORTHODOXI IMPERATORIS · QVI REGNVM FRANCO-
*RVM NOBILITER ³ ET PER ANNOS XLVII. FELICITER TENVIT

vmeesm SEPTVAGENARIVS Arm: DN1 occox1v2 more-r„
vu. cALENo. FEBRVARn. ⁴

Nihil immoror in enarrando pe- Animo haere03 num appofitae sel«.
'culiari studio religionis , quo ad hanc riae narrationi fabellas annectam sess
Basilicam confluunt, tum Incolarum culares , quae de huiusce templi con-7

tum Exterorum coctus frequentiffi- strnsssinnf— narrantur. Altera. legium ·

mi, quorum peregrinatione iep'tnnus apud Franciscum I'etrareham,quam‚
quique annus , prae ceteris infi gnis δε ipse irridet in libro 1.epist.3.vbi re-
redditur ‚ cum etiam sacris indulgen- fert miram cuiusdam annuli, virtute}
¹tiarum thesauris eo potiffimum„ qua fiebat , vt cuiqunque homini 5
tempore opportuna s pes veniae acce· vel‘etiarn loco annum> adhaeresceret '‚
‘demes alliciat 3 Frequentia Populi ‚ illi etiam accederet Imperatoris vo-
ὀθεο dierum numero ³ praecedere so- luntas, imo δε perditissimum desideff
let festum Deiparae Natalibus solen- rium 3 eum vero annulum postquclm
’ ne, & aequali temporis spatio subse-Diu aquas Thermales ‚ quae circa Vr-
qui, quibus proptereal diebus accedit bem sunt,proiecerit Episcopus,ferunt
reuerentia maior 2 δε sanctimonia 0 fimpathica vi, quii pollebat, Regis
··Ad hanc fortaffe alludens Celtes Poe- animum adeo deuinxiffe, vt loci illius
ta cecinit · M genioCarolus Imperator tem plum ibi

B· Virgini, δε mausolaeum fibi excita-J

Qque patent celsae Genitriciscem- ri,curauerit. Stomaco maiori legentis

ι pla Tonantis 5 animum afficiunt 7 quae isti fabulae
>Samnitas in nostro, queis nihil Orbe proeponuntm· de eodem annu10. Bi-¹
micat . lem pariter mouet fabella altera ‚ ne·-

S scio

