CAPUT

rum injuria pene deperiit, uti caeteri
aliorum Pontificum tumuli , quorum
cineres sub pavimento repositos fuisse
nemini dubium videri potest,fi Alpha-

I V. 79
Petrus Mallius, five Canonicus Ro-
manus in sua Descriptione Vaticanae
Bafilicae, num. 44. ubi iic: Porta illa ,
quae ef? juxta eam ‚' &⁴ quae vadit per

rani opinionem sequamur , cujus tem· porticale juxta Veronicam , dicitur Por.

pore adhuc extabant eorumdem sepul-
chrorum vestigia in parietibus hujus

ta Guidonea, quoniam Gnidones, qui
ducebant Oratores venientes per porti-

porticfis,antequam aGregorio XIII. cale ‚ quod ef? juxta Nolarium majus,
reeiorio opere tota dealbaretur, pictu- frequenter per eam intrabant, unde usque

risque decoraretur, supra quinque Re-
gias Bafilicae januas , deletis quibus-
dam antiquis imaginibus, dejestisque
marmoreis incrustaturis , quae totam
Bafilicae faciem a Constantino Magno
fic exornatam fuisse suadebant. Ex ho-
rum autem omnium ornamentorum
reliquiis unica tantum cavea,cum Pfit·
taco, media supra portas Ravenna-
tem, &Judicii relicta fuit , quae tamen
etiam deperiit .

124. Huic angulo proximum im,
parietibus frontis ssafilicae sequebatur
ostiolum clausum, quod vulgo anti-
qua Porta Sansta dicebatur, & huic
pen& contigua erat alia Porta Sancta,
recentioris structurae, pulcherrimoque

ex marmore versicolori constru&a...‚ ‘⁷

respiciebatque Oratorium Sanstae Ma-
riae ad Praesepe, in posteriori navi fini-
stra locatum,ut vides in Tabula XIX.
lit. Β. ὃ( TabXXIII. lit. A.

1 25. Inter hanc Portam Sanctam ,
proximamque Guidoneam , ut n. 1 2 5.
non mediocris aderat elegantiae sepui-
chrurnJOannis IX. e marmore eumd
suo Epitaphio .

1 26. Post dietam Portam Sanciam
alia sequebatur , quae proximae navi
correspondebat, dicebaturque Guido-
nea a Guidonibus, qui Peregrinos per
camin Basilicam introducebant , eis«
dem omnia memoratu , visuque digna
ostendentes , de qua etiam meminit

ad nofz'ra tempora fhculae , (J cerei , ibi
vendebantur . Vixit enim Mallius cir·
ca medietatem XII.saeculi,ex cujus au-
&oritate deduci valet, quod Oratores,
videlicet Peregrini ,faces emebant,s1ve
candelas , quas postea ad Beatiffimo-
rum Apostolorum sepulchrum , five-³
confeffionem offerebant , vel etiam-‚
accendebant , in eorumdem Apostolo-
rum honorem . Saepe laudatus censet
Turrigius, eosdem Peregrinos proces-
fionaliter cum candelis accensis Basili*
cam ingredi consuevisse 3 quam qui-
dem sententiam minus probabilem-³
puto . Fuit etiam eadem janua, Porta
Veronicae , five Sudarii a proximo sa-
cello denominata: Supra earn autem
appensa erant corona , lancea , & infi-
gnia Regis Hungariae , ad corpus Beati
Petri transmiffa ab Hem-ico Caesare ,
qui'Regem , ac Regnum Hungaricum
debellavit- . Inibi quoque fixa cratian-
cea cum vexillo , quod Rex Hispaniae
sub anno 12 12. Saracenorum Reges
devicio, Romam ferri, & in Bafilicae
B. Petri conspicuo, atque eminenti lo-
co appendi curavit. Januae istius situs
designatur in Tab. XIX. sub lit. E.

1 27. Inter hanc, & sequentemja-
nuam duo aderant Summorum Ponti-
ficum sepulchra , Stephani nempe V.
& VI. cum suis epitaphiis .

1 28. Alia erat janua , per quam
ad alteram navim ad Septentrionem

VET-

