160 DE &A §CR {S
permittitur , aerim de inimicis fitpplicium
sitmitur . Qod vos nunc famulos, Θ Sa-
cerdotes Dei libenter staff* cognovi : ΕΤ
fatis gratulatus sitm , quod de> impiis , Θ·
sceleratis , sacrilegis ‚ &profanis ‚ per fi-
dis , & irreligiofis , (9⁶ Deo ingratis , (Τ
Ecclesiae inimicis , nullam vindicflam..
poscitis ‚ (T ut iidem quid potitis ad ve-
niam pertineat , postulatis . Hoc eft' ve-
γὲ , ac penitus Deum nff: hoc eff 'praece-

AEDIFICIIS

gis meae , ad nullum munus Ham evo-

candos : sed Θ· eos , qui duHifitnt haere-
ticorum inflinhiu ‚ jzffmus protinus mo-
lestis perfimffiionibus absolvi . De cete-
ro etiam legem meam super Ecclefias‘iiu
cos Catholicos datam custodiri manda·
vi: quae omnia, ut ‘veflrae patientiae pa-
lam fierent, harum literarum tessiifica-
tione praes'ciptafiint . Et utinam quidem
haretici , vel schismatici aliquando suae

ptis infiflere: hoc εἶτ’ fideliter credere: saluti providerent ‚ &detetfis eorum te-

hoc ess? vere sentire: hoc ef? scire , quod
major vindic‘la in contrarios Ecclcfiae pro-
vocetur, ciam iisdem in foculo parcitur .
,Accepta igitur Epis‘i'olasapientiae , (T
gravitatis ‘vestrae 9 comperi , haereticos, si-
«οε schismaticos ‚ eam Bcfilicam Ecclefiae
Catholicae ‚ quam in Constantina Civi-
tate jnſji’ramfiibricari ‚solini improbita-
te invadendam putaffb, &frequenter tam
a nobis, qaam a {Judicibns 'ex noflrajusl
stone commonitos 9²& reddere quod flium..
non erat noluiffe ι’ ‘vos antem imitatores
patientioe Dei fitnzmi , eorum malitie pla-
cida mente, ea quae ‘vestra fitnt relinquen-
tes, ὼ· potins locum vobis invicem alium,
fiscalem scilieet , poscere. Qam petitio-
nem , more instituti mei ‚ libenter ample-
xus fiam &² §latim ad Rationalem compe-
tentes dedi ‚ ut domum bonorum nostro-
rum transgredi saciat cum omni jure sito
ad dominium Ecclefiae Catholicae , quam-2
prompta liberalitate donavi ‚ ac vobis
tradi protinus juffi : in quo tamen loco
fitmptu Fiseali Bastlicam erigi praecepi -
Ad Confiilarem quoque sbribi mandavi
Numidia , ut ipse in ejusdem Ecelcfiaesa-

nebris, ad vifionem verae lueis oculos ape·
rirent, ἕν’ a diabolo secederent, <T ad
Deum , qni unus ‚ ἐν verus , qui om-
nium judex efl, ‘velsero confligerent :Sed
quia confiat , eos in βαι malitia manere,
&in suis facinoribus mori velle, sitfficit
iisdem commonitio nofi'ra, (ἴ praecedens
affidua cohortatio ; st enim jufflonibus no-
flris obtemperare volmffi’nt , ab omni
malo liberarentur - Nos tamen , fratres,
sequamur, que nostra fiaent , ‘mandatis
instemus , custodiamus divina praecepta,
ex bonis aimus vitam nostram ab er-
roribus vindicantes , siz-ventes Dei misle-
ricordia per rec‘imn limitem dirigamus .

C A P U T LVI'I.
De Ecclcfia Heliopoli .

Ivino cultui , bonisque mori-
bus afferendis apprime} saluta-
re confilium fuit Imperatoris nostri,
Bafilicam in Civitate Heliopoli in„
Phrygia construendi . Confilii huJus-
modi causa ‚ Bafilicaeque construc'kio

refertur ab Eusebio de Vita Constan-
tini lib.3. cap. 58- ubi haec :Inter prae-
clara Imperatoris facinora fitit illud,

bricatione in omnibus sa'nHimoniam ‘ve-
Eram . juvaret . Left‘ores autem Ecclesiae
Catholicae , (ῥ’ H ypodiacones , reliquos
qnoque inflineiu memoratorum quibusdam quod in Urbe Phoenices Heliopoli abeo
pro mortuis ad munera , ‘vel ad Decurio- gestum narratur. Gentiles quidem ‚ qui
natum vocati sunt , juxta statutum le- obscaenqm libidinem Deae Veneris 'voca-

bulo

