(ἰ Α Ρ

U

T XXV. 163

Ἴ perenne documentum ef? , ut ‘vestigia im- fizcram erigens aedcm cum Templo . Hic
prffz cernantur-Et ciam quotidie confluen- porro servatorem omnium Christum-0,

tium fides certatim Domino calcata diri-

arcanis 'mysteriis *DiscipulO-i· fisos in ipfiz

piat, damnum tamen arena non sentiat: spelunca initicffe , ‘verax testatur Hiffo·
<3³¹ eadem adhucfitispeciem ,velut i mprcf· ria. Imperator vero hoc etiam in loco , va-

sts stgnata 'vestigiis , terra custodit . Et
Paulinus Nolanus ejusdem Sulpicii
synchronus , in Epist. 1 1. ad eundem
Severum in unum convenit , idem-
que affirmat ‚ scilicet: Mirum ‘vero
inter haec , quod in Basilica Ascenstoms
locus ille tantitm , de quo in nube fit ce·
ptus ascendit ‚ captivam in sua carne„
ducens captivitatem nostram , ita sacra-
tus divinis veHigz'is dicitur, ut nun-
quamtegi marmore, auc paviri recepe-
rit, semper excuffis ,solo respuente, quae
manus adornandi Hudio , tentavit ap-
ponere . Itaque in toto Bafilicae filiatio
solus in siti cespitis specie virens perma-
net , Θ imprffmz divinorum peduftz..
venerationem calcati Deo pulveris per·
spicua stmul , &¹ attigua venerantibus
arena confir-vat, ut ver? dici poffit: Ado-
ravimus ‚ ubi steterunt pedes ejus . His
accedit Adamannus , five Adamnanus
apud Bedam lib. ς. Histor. cap. 18.
Adamannus refert suam decerpsisse
narrationem ex S. Arculpho, quem
illum fuiffe reor , quem Sammarthani
fratres in Gallia Christiana Episcopum
Metelisem, ὅτ, antequam Ecclesiae in-
fulas susciperet , Austrafiae Ducem..-
fuisse, vixisseque anno 6⁴30. scribunt .

Haec de praesenti miraculo ‚ modo
de illius Ecclesiae fundatione breviter
aliqua attingere ducimus . Laudatus
Eusebius in praecitata Vita Constanti-⁴
ni libro 3. capite 43. fic ait : Paterae,
Imperatoris quidem Mater in memo-
riam Aftetfionis Christi omnium Ser·
vatoris , in monte Oli-varun1fi1blimia ex-
truxit aedzsfi'cia , in ipso montis vertice-2

P ar. ΠῙ.

riis ornamentis, ac donariis fiaemmunL„
omnium Regem ‘veneratus cf? . Praeterca
Qaresmius in sua Elucidatione Terrae
Sanctelib. 4. cap. 9. Peregrinat. 9, 110-
dici-num Templum illud antiquum-.-
minime effe, ab Helena erectum, arbi*
tratur3 cum illud a Persis dirutum fue-
rit , istud a Modesto Hierosolymorum
Episcopo a fundamentis aedificatum,
totumque concameratum . Idem ul-
terius Qiaaesmius varias Scriptorum
traditiones examinat, quorum alii in
pulvere , alii verd in lapide sua, Chri.
stum Dominum reliquisse vestigia„
scripsere: quaeritque , an hoc ipsum-³
perpetuum misaculum fuerit, necne?
Qiare ego ab hac declinare quaestione
consultiffimum effe reor, tum quia bre-
vitati addictus sum, tum quia ipsa,
Qlaresmius pluribus eam est prosecu-
tus . Qapropter haec de Olivetano
Templo dista sufficiant .

CAPVT XXVI.

De Ecclesia in Valle Mambre in

Palaestina Provincia .

’Ὗ Riginta fer& milliariis ab Hie·
rosolymis , Vallis admodum
fertilis , ὃς amoena ‚quae Mambre vo-
citatur, distat , fic a quodam hujus no·
minis Viro denominata ‚ ut aliqui ar-
bitrantur . Dicitur etiam Vallis He-
bron ‚ fortasse per antonomasiam , quia
inter caeteras valles , quae sunt circa„
Hebron , primas tenet , omnesque an- ·
recellit. Fuit etiam dicia Juxta Qer-
X 2 cum,

