IN SERMONE 5.L]:‘()NIS. 253
tavi3 rogavi propterea eruditum Vi· fitperatis gradibus, quibus adfitggeffum
rum Laurentium Zaccagna ejusdem-³ ARAE superioris ascenditur , converso
'Bibliothecae secundum Praefectum , ut corpore ad nascentem se Solem reflec‘iant ,
mihi copiam faceret, Indices perqui- (J curvatis cervicibus in honorem sed
rendi 3 ille petitioni mee perhumani- splendidi orbis inclinent. Qodfieri par-
ter indulsit . Nec inutilis fuit nova„ tim ignorantie vitio , partim paganita-
perquifitio . Unum itaque invenimus tis spiritu , multum tabescimus , ἐφ’ dole—
Codicern signatum numero 1 276. an- mus . Qia etsi quidam firte Creatorem
te ducentos annos scriptum , in cujus potius pulchri luminis, quam ipsum lu—
pagina 39. a tergo legitur vox ARCE men , quod essi creatura , venerantur3 ab·
absque diphthong03 in altero vero Co· Hinena'um tamen ef? ab iPfh hujusmodi
dice signato numero 1277. pag. 78. specie officii , quam cum in nostris inve-

columna secunda a tergo , a sex circi· nit , qui Deorum cultum reliquit, nonne

ter saeculis exarato, patentibus literis
quaesitam AREAE vocem legi ‚ quae
dubii quaestionem solvit. De hac a me
adhibita diligentissi Te certum redde-
re duxi, ut scias, in hac voce versalia

irrepsisse, ὃς quomodo illa legenda fit, ‘

animadvertas . Nam una literula..‚,
Amanuenfis incuriz'i omissa , totum„
immutat sensum , ut clariffime ex in—
fradicendis apparebit .

Ara igitur locus est ille , in quo Sa-
cra Deo offeruntur 3 Area vero illa est
planities, quae in scalarum summitate,
quandoque etiam in medio , acin aliis
partibus , cum scalae multos habent
gradus , interponitur , ad hoc, ut
ascendentes per illas , propter ascen-
siis difficultatem, ac laborem , ibi ali-
quantulum pausare valeant. Haec vox
ARAE legitur in Sermone 7. Sansti
Leonis Papae de Nativitate Domini
cap.4. Sermonis particula fic se habet:
De talibus infiitutis etiam illa generatur
impietas , ut Sol inchoatione diurne lucis
exurgens , a quibusdam instpientioribus
de locis eminentioribus adoretur : quod
nonnulli etiam C hrifc'iani adeo se religio-

hanc secum partem opinionis vetufiae,
tamquam probabilem retentabit, quam„
C hristianis ‚ ἐν impiis viderit effe com-
munem? Abjiciatur ergo aconfitetudine
Fidelium damnanda perversitas , nec ho-
nor uni Deo debitus eorum ritibus· ‚ qui
creaturis deserviunt , misceatur .

Hic jure Te obstupescentem mihi
videor intueri , tam parentem erro-
rem ab Eruditis Viris, qui Sansti Leo·
nis Opera pluries edidere ‚ minime<
observatum fuisse. Ne dedigneris pro.-
pterea brevem moram tuis interponeu
re studiis , ac ea , quae post supra re-
latas indagationes eruditionis gratia
exaravi, amico legere animo .

Primo igitur loco ad Vaticana? Ea-·
filicae scalam me converto, quam prae·
grandem fuisse reperi , cujus triginta
quinque marmorei gradus ad Basilice
superiorem Aream praebebant ascen-
sum , quique in quinque ordines distri-
buti erant, ita ut quilibet ordo septem
constaret gradibus 3 nam Architecti
in graduum distributione imparem nn-
merum observant3 natura enim sem-
per , cum ascendimus , ad sinistrum

sefhcere putant , ut priusquam ad B. Pe· pedem primo movendum nos inclinat,
tri Apofc'oli Bastlicam, quae uni Deo ‘vi- & in eodem gradum plerumque fisti-
vo 2 ὼ· vero eft* dedicata , perveniant , mus 3 unde fi gradus pares ΗΜ, demes

PCS

