XIV

His praemissis ‚ subjiciam necesse est , me in hoc Traclatu,
ac peculiariter in praesenti Volumine ‚ Iconoclastarum, recentiow
rumque Heterodoxorum inscitiam , δε pervicaciam retundere vo-
luisse. Legitimus enim obsolevit apud ipsos Sacrarum Imaginum
cultus hac potiori ratione, quia quamplures, quas primitiva ex·
pressit Ecclesia , vel temporis voracitate ‚ vel bellorum turbini·
bus consumpta: evanuerunt ‚ ut Novatores irrident Catholicos ‚
iconibus debitam exhibentes venerationem . Cum autem plurimis
in locis adhuc sacra extent Mufiva , quorum nomen pidiurae ae·
ternae respondet eventui3 δι’ in illis tum Sacrae Imagines ‚ timu,
Sacri Ritus ‚ tum alia multa Ecclefiastica repraesententur ‚ loco-
rum tamen distantia , δε Praedicantium versutia , Populis in erro-
rum tenebris , δε umbra aeternae mortis versantibus incognita--,
satius duxi ea colligere, ac Typis demandare. Haec autem non
sunt recentiorum Catholicorum , ut ab eisdem Heterodoxis asse-
ritur, inventa3 sed priscorum fidelium sedula cura ‚ qua ignaram
Ecclefiasticae Historiae Plebem picturis instruere satagebant , ut il-
ia mordicus, tenaciusque in mente retinere posset , quae tum ocu-
lis ‚ tum auribus ab Evangelii Praeconibus perciperet . Si autem
in Prima Veterum Monimentorum parte Mufiva multa a Christi
Nativitate ad V. Saeculum constructa exposui & explicavi 3 ish
hac Secunda propono alia Mufiva ‚ servato temporis ordinQ,
quinque saeculis sequentibus , nempe a sexto usque ad decimum
inclusive , formata . Qud fi Divinae placuerit Majestati', quae
bonorum operum est audirix ‚ meam prorogare cum bona vale⁴
tudine vitam3 Mufiva caetera saeculorum subsequentium ‚ usque-
ad totum decimum quintum describam · Huic deinde anneRCrQ
cogito aliud Opus ‚ videlicet: De Sacris Antiquioribus Mnstvis ad·
huc extantibus , quornm construftsonis tempus non innotescit . Prae-
terea huic addere designo Dissertationem De sacrarum Imaginmn
usn , illarumque veneratione , qua rationibus , qua exemplis de·-
monstranda. Alienatos fratres , utpote circa recta principia discor-
dantes, rationibus adstringere frustra speratur ς commodius, ὃς
tutius est , examinatis eventibus , fastisque ante oculos subjectis ‚
inexpugnabiles convincere, ὅ( expugnare. Vale.

INDEX

