98⁴

VETERA MONJMENTA

2³· beo-2 ἃς puteus ultus cst: vnde ergoA do scilicet Christus vocauit ad se duos

7> habes aqua-m, *viu-anssNuncquid tu
9, maior es Patre. nostro Iacob , qui
2, dedit nobis piretum ‚ &ipse ex eo
7, bibit , δε filij eius„ δε pecora eius}
„ Respondit Iesus ‚ δε dixit: Omnis
2, qui bibit-ex aqua hac‚s1tiet iterum ‚¹
2, qui autem biberit ex aqua , quam
υ ego dabo , non sitiet in aeternum .

9.-' T abella nona ,¹ Mulierem ad
Christi pedes prouolutum demon-

Fratres Petruim& Andream,vt apud
eundem Matthaeum cap.4.n. 1 8. legi-⁴
ῃ ωτι Ambulans autem Iesus iuxta
-η Mare Galileae vidit duos Fratres}
n Simonem , qui vocatur Petrus , &
„- Andrearn fratrem eius, mittentes
„2 rete in ‘Nl-are( erantenim piscatof
⁷‚ res) ὃ( ait illis 2· Venite post me ,
„ faciam vos fieri piscatores homi:
„ num. At illi continuo relietis re-

strat ‚ Vt habetur in cap⁵ 9. num. 20. Β a> tibustsecuti sunt eum .

Matthaei, vbi fic . Et ecce Mulier ,
„ quse sanguinis fluxum patiebatur
ι» duodecim annis ³ accessit retro, δε
2, tetigit fimbriam vestimenti eius .
9, Dicebat enim intra se: fi tetigero
Ὢ tantum vestimentum eliis, salua
‚, ero . At lesus conuersus, ὃ( videns
a> eam , dixit : Confide filia , fidestua
Ὦ te saluam fecit . Et salua faeta est
υ Mulier ex illa hora .

1 2. Alterius insignis miraculi re-
nouatur *me-moria„ ‘nempe quandb
Christus septem panibus, paucisque
pisciculis satiauit quatuor millia hoss
minum , quod S, Marcus Euangelista ,
cap. 8.num. 1. fic recitat: In diebus
a) illisiterum cum Turba multa esset,
n nec haberent,quod manducarent}
a, conuocatis Discipulis ait illis: Mi-
„ sereol· super turbam, quia ecce iam-

10. In Decima area laudati Euan-c ,‚ triduo sustinent me , ‚nec habent-2

gelistae Matthaei ‚ alterius 21v Christo
patrati miraculi repraesentatur enar-
ratio, quam fic idem Euangelista,
cap. 20. num. 30. describit . Et ecce
a, duo caeci sedentes secus viam au-
7³ dierunt, quia lesus transiret ῃ 8<

‚, clamaucrunt dicentes . Domine-4
„ miserere nostri fili Dauid . Turba

η quod manducent,et fi dimisero eps
7, ieiunos in Domum suam2deficient
‚‚ in via 3 quidam enim ex eis de lon-
„ ge Venerunt. Et responderunt ei
ῃ Discipuli sui . Vnde illos quis po-
„ terit hic saturare panibus in solitu-

„ dine?& interrogauit eos: Qot pa·-
„ ue> habetis} Qi-dixerunt: septem.

‚, autem increpabat cos, vt tacerent· „ Et praecepit T urbae discumbere.. '
a, At illi magis clamabant, dicentes: a, super terram . Et accipiens septem
„ Domine miserere nostri fili DauidD 2, panes gratias agens fregit, ὅς da..-
„ Et stetit IesUS>& yocauit eOS>& ait. „ bat Discipulis suis, vt apponerent«,⁴
>² Qd vultis vt faciam VObiS ζ Dl- ³> &1 apposuerunt Turbae, & habe-
„ cuntilli: Domine ·, vt aperiantur aa bant pisciculos paucos . Et ipsos
·„ oculi nostri.Misertus autem eorum 3, benedixit‚& iuffit apponi, δε man-
„ Iesus tetigit oculos eorum . Et con- ,υ duc-anesum 7 ὃς saturati sunt .
,, festiin viderunt,& secuti sunt eum. 1 3. Ostentatureiusdem miracu-
1 1· Progreditur idem Euangeli- 11 complementum ‚ [ως potius mira-
sta Matthaeus in eiusdem saluatoris culum miraculo additum , eum cx
nostrl· gestorum descriptione Ζ hoc fragmentis multiplicati panis>septem
enim in loco eadem delineatuigquam sporte implete fuerint2vt idem Euan-
gelista

 

