CAPUT

nem exeuntes , ut D.Claudi0 Principe,
occzsse in Vaticano solidus in alvo spe-
flatus stt infans . Montem istum cele-
brem semper fuiffe ‚ ex eo eruitur ,
quod Lucius Verus Imperator, equo
suo, quem peramabat, extimetoffepul-
chrum in Vaticano posuerit, ut tradit
Julius Capitolinus in eodem .

Redeamus mod& acl Circum, in cu-
jus medio praefatus Obeliscus litus
erat , in quo haec legebantur inscripta,
prout adhuc leguntur ,

DIVO CJESARI DIVI IVLII F· AV-
GvsTo Tr. CAESARI.

DIVI AVGVSTI P. AVGVSTO SA·-
CRVM«

De hoc Obelisco expresse} saepe lau-
datus Plin. in lib.36. cap. 1 1. ubi fic:
Tertius Romae Obelfius ef? in Vaticano
Caii , ὼ· Neronis Principum Circo ‚ ex
omnibus tinus omnino froilas essi in mo-
litione , quem fecerat S csbs‘iridis filius
Nuncoreus . Ejusdem remanet ΕΤ alius

Ῑ V· 29
Celebris fuit Circus iste ob Circen-
ses ludos in eo celebratos , cle quibus
Suetonius in Claudii vita capa 1. Cir-
censes, ait , frequenter etiam in Vatica-
no ,commisti , nonnunquam interjeffa„
per quinos miffits ‘venatione . Ac Lam-
pridius in Heliogabalo scribit, Ele-
phantorum quatuor quadrigas,in Va·-
ticano agitasse, dirutis sepulchris, quae
obsistebant. Tacitus vero ad Annal.
lib.15. Neronianos hortos in Vatica-
no virescentes enunciat , in quibus sc-
talem Christianorum cladem ,’ Caesa-
rum immaniffimus Princeps, veluti
ludicrum, Populum exhibuit.

Hunc tot spectaculis, rebusque ad-
mirabilibus celeberrimum Circum,
Caesar Constantinus demolitus, in eo
spectabilem Principis Apostolorum-2
Basilicam a fundamentis excitavit, ubi
B. Petri corpus sepultum fuerat , ut
Bibliothecarius in ejusdem D. Petri

Vita . Sepultus es? ‘via Aurelia ia tem-

centum cubitorum , quem possi caecita- plo Apollinis juxta locum , ubi cruci-

tem visu reddito tx oraculo Soli sacra· fixus ef} , juxta palatium Neronianum
‘vit . Ac lib.16.cap.40.num-20.idem in Vaticano , juxta territorium trium-

Auctor mirae magnitudinis navem„
fuisse , quae eumdem vexit Obeliscum‚
fic narrat ε Abies admirationis praeci-
puae ‘visa eff in navt} que ex ngythCali
Principis suffit , Obeliscum in Vaticano
Circo §Zaratum , quatuorque truncos la-
pidis ejusdem ad fitsiinena'um eum ad-
duxit t qua nave nil admirabilius ‘vi-
fizm in mari certum essi . CXX. M· mo-
‘diitm lentis pro ⁴[abitura ei fitere . Longi-
tudo spatium obtinuit magna ex parte„
’ Ostienfis portus latere laevo. Ibi nam·
que demersa eft* a Claudio Principe , cum
tribus molibus , turrium altitudine iii-2
ea exaedificatis, ob idque Puteolano pulve-
re affictio-Arboris ejus craſjitudo quatuor
hominum ulnas conffleffentium implebat.

phale. Hujus occasione laudatus nar-
rat Alpharanus, quod ubi nunc majus
est altare, ibi ante Constantinum B.Pe—
tri Confessio, five Oratorium erat, Pe-
trique prima in Urbe sedes, Succeffo-
rumque ejus, in qua ornnes Christiani
ad divina audienda ,necnon sacrosan·
&a percipienda mysteria, convenie-
bant.Ad hanc firmandam narrationem,
plures valerem afferre austoritates ,
quae quia in noviffima Ciacconii edi-
tione tom.1. pag-70· relatae suut , bre-
vitatis gratia illas omittere , & ad no-
strum Magnum Imperatorem sermo-

nem iterum convertere duco .
Non line igitur mysterio,circumja-
centem Confeffionis locum , tot pro-
pha-

