CAPUT

digiosam conspicuae, δε splendidiffimae
Crucis in Coelo visionem, ac memora-
bilem de Maxentio Tyranno visto-
riam, perfecte Christo adhaerensme sua
fides operibus bonis vacua censeretur ,
innumera pene Christianae Religioni
beneficia, maxima quidem , & tanto
Principe digna contulit. De quibus vi-
de Eusebium de Vita Constantini
liba. cap.20. & seqq.

Primum enim plurimas edidit leges,
quibus Religionem Christianam ad-
versus ejusdem hostium vim , & auda-
ciam communivit‚& extulit: omnibus
dein Urbem incolentibus edixit, utli-
bere* unicuique liceret Christum cole·
re‚quod eousque fuerat inter-dietum .
Postremo GentiliumTemplis occlusis,
profana sacrificia fieri prohibuit. Qa-
propter animum ad ingentium Bauli·
carum, & Templorum ereetionem
convertit, ut in illis Christiani coetus
congregari,Christumque adorare vale-
rent.Multasque sacras aedes per diver-
sas orbis Romani partes , Imperatoriz'i
magnificentid dignas, extrui juffit , pe-
cuniis a Fisco suo in tantum opus ero-
gatis.1gitur circa annum Domini 3 23.
illas magnificas , ὃ( egregias Laterano-
rum aedes,s1ve ab uxore Fausta , five
haetenus a se poffeffas, B. Papae Sylve-
stro,& S.R.E.donavit,publicisque sum-
ptibus eas in magnificentiffimam , sub
§.salvatoris D. N.J. C. nuncupatione,
Bafilicam convertit, quae ab ornamen-
tis aurea di&3,primum perenne, ac pa-
tens Christianae susceptae Religionis te-
stimonium fuit . Haec etiam ‚ ab illius
fundatore, Constantiniana, temporisq3
progressu a proximo baptismali fonte
Ecclesia Sjoannisfuit appellata. Idem
Constantinus proximum Palatium , in
quo Pontifices per annos mille, & ultra

I I. 7
habitalrunt, extruxit3quod postmodum
a Xysto V. ob illius vetustatem diru-
tum , in novam, & augustiorem , quae
nuncvifitur, formam ad Romanorum
Pontificum usum , afundamentis reae·
dificatum , ac praesenti Anno , quo hic
imprimitur liber,a Sanffiffimo Pontifi-
ce nunc regnante INNOCENTIO
XII. in Pauperum Xenodochium pissi
largitione conversum est. De eadem
Bafilica Prudentius lib.1.contra Sym--
machum hec cecinit,utPanvinius legit.
Poflhinc ad populum converte oculos ‚
quis in Urbe eff
Qi] ovis inſsHamfhnie non despuat ard?
Omnis qui celsa fiandit caenacula Vulgus,
Qiq3teritstlic5 ‘variis discmfibus atram,
Et quem panis alit , gradibus diſjJenfils
ab altis,
Aut Vaticano tumulum fhb monte fre·
quentat ,
Qo cinis ille latet genitoris amabilis
obses ‚
C oetibus aut magnis Lateranas currit
ad aedes ,
Unde sacrum reserat regali chrismate„

Haestcg'duemliafilicae fundatione.Super-

effet hic aliquid de illius structura dis-
serendum3 Arcum antiqua, ac primae-
va Constantiniana, ferales, ac maxime
lugubres casus non semel perpessa fit,
proindeque quamplurium Pontificum
Romanorum generosa pietas eam ite-
rum, iterumque excitaveri t ,instaura-
verit, ordinaritque‚ nullam ad haec no-
stra tempora sui transmisit memoriam.
Qapropter eo me vertam,idque affe-
qui quoquomodo contendam , quod
haec legentibus non injucundum fore
confidaznPaucis igitur graviores,prae-
cipuasque ruinas, 1·efestionesque , ea-

rumdemque Austores nar1·abimu(s2 ,Χ
um

