GdeTch 83

’ἐς veste ζ ᾗαῙΙίὸεχιιε Pontificio albo ‚A nobili Must’uo opere redimita cernitur
gasult'i vero auret'i indutus stat . cum effigie in vna parte S. V rficini
ῙΠ Area a ἃ S· Apollinaris later 1- Arcbiepiscopi, cuius aeuo <edificationis
bUS a veluti mons exurgit ν arboribus, Ecclefiae initium sitit . In altera verb
plantisque ornatus 2 super querna est imago Constantij Imperatoris , qui
{patititur aues . Ad eiusdem S. Apol· ablu porrigendi librum priuilegio-
lmaris pedes sex ad dexteram , toti÷ rum Reparato Arcbiepfiopostass quae
demque ad sinistram efformatae sunt priuilegia ips} Reparatus ab illo Im-
oues , duodecim Apostolos indican- peratore 2 ab Apostolica fide alitum
²⁶8 3 vt innuit Matthaeus cap· 10· n. Anno 6 6 2· cum Constantino polim ac·-
Ι 6- 'Ecce ego mitto vos a ficut oues in ceffiffet, petzjt ‚ fhcillimbque obtinuit ‚
medlo luporum . Β quibu>- continebatur ε Rauennatem
'— Extra Arcum ad dexteram} ex· Arcbiepistopum ‚ Romano Eontifici
pressa est S. Michaelis Archangeli fi· minimbficbt'eb't'um effi · Qod Fabri
gura ³ alba veste , pallioque violaceo narra't, ex supramemorato vitali de-
auro intermixto ‚ induti 3 ¹ veluti La- sum pfisse,videtur3dum i pse Vitalis sic
'barum dextra extollentis . Ad fini- recitat: Iis temporibus, dum baec con-
stram est Angelus Gabriel, habitu co- struerentur 2 Reparatus Praesul Con-
loris crocei circumdatus. Ad Michae- stantinopolim petq't, ξφ ab Imperato..
lis pedes semidii-uta imago est 2 qua: re receffit votorum compos fitorum ,⁷
S· Matthaeum ‚ crocei coloris vesti- et fi intention oculis inspexerimus
mentis indutum repraesentabat3 vt Imperatorem, teffiellato ibi opere, Re„
{epigraphes ostendit. Ad alteram par-C paratum comiter fhspicientem , atque
:tem fimili modo semidiruta est ima· ei Priuilegia ‚ pro liberatione Rauen-
go ‚ quae adeo deformata cernitur, vt natis Ecclcfiae confirmantem , procul
,vix , an imfigo fit2d1'gnosci permittat. dubio videbimus . Ad pedes Reparati
Prope S.Mattheum,veluti tentorium haec carmina compab‘t'a legimus .
extenditur, lit. A. indicatum ‚ intrzi. H is igitur focius meritis Reparatur vt

- {quod οᾶο pariter semidirutae ima- effet
“gines apparent , Sacerdotalibu's ‚ Cle· Aula nouos habitus ficit 2 fragrans·
ricinibusque vestibus indutae, quarum que per aeuum
'duae caput diadematum praebennalia Et ad caput Imperatorum legitur 2'·

‚thuribulum regit . Qd per has indi. constantinus maior Ι mperator H erm
fletur figuras 2 infr& ostendam . D clq' ω’ Tibert'q'lmperatorum.Qae qui,
Praeter has imagines , alie sese of- 'dem sic omnia habentur in Gestis Re3

s :ferunt in oppofito angulo ‚ lit. B. dc- parati εφε- .. „
anonstrato vbi est Vir quid& barbatus, Allegatis enarrationibus {requie-j
:mense infides3ac duo alib& puer qui· scere minime annuo cum valde de„-
dam stantes cernuntur. Ambo em- istis carminibus dubitandum fit, nul-
blemata A. & B. laudatus Fabri in„ lumque appareat vestigium , vbi
{uo opere sacrarum memoriarum Ra- nam fuerint , nullusque de illis
uennatumvpart. 1. δε hanc Ecclefiam scriptor mentionem faciat ; vlteff
ἧς ἓξῖξῐὶὲὶῑξ Tota Tribuna nobili rius siLexaminemus inscriptionem 2

η »ἢ 53¹²ae

