c ΑῑΡ V <T XVII,

'117

finenfi scribit, Defiderium Abbate'rnA „ plenum poterit inueniri scriptura]-

Montis Caffini Constantinopolim„
ad locandos Artifices ›Muliuarios
mi‘fiffe, quoniama quingentis, δέ
vltra annis magistra Latinitas inter-
miserat artem. Defiderius floruit an-
no 1066. Qare fi ab his deman-
tur quingenti anni , illi ‚ qui rema-
nent sunt 566. & Mufiuum nostrum
εοηίὶωᾶιιῑη fuit anno 6 80. ficque-‚
hac in Vrbe iam-non solum Mufiua-
ria ars ‚ verum etiam Literae magna

„ rum scientia ἓ Quam-epistolam ad
eundem annum 680. refert etiam ci-
tatus Batonius . Ex haetenus distis
meam deduco coniecturam , quod
Pictor Graecae Nationis fuerit. Quare
S. Sebastianum ⁴ Virum barbatum-2
iuxta suae regionis morem depinxit ‚
vel eo quia obseruans, in Italia innu-
meros fuiss‘e barbatos viros ‚ nempe
Longobardos‚vt innuimus supra im.
Tabulis IV.& V. ideo has species in..

in parte Perierasstivt ipsemet summ. mente seruans ‚ barbatum expreffit
Pont. Agatho³·Mufiui coaeuus ἑτι-,Β etiam Sebastianum . Nec mirum ‚
Epistola acl Constantinum Impera· quod aliquis tunc non contradixeriss'
torem, δέ Heraclium, ac syberium cum summa eodem tempore vige-
Augustos scripta testatur3vbific:[deo- ret ignorantia , vt nuper retulimus{
»- (Ῑῑῑείῖὴῐίίὶίἃηίἱᾙιῃί Dfn' filij secun· quin etiam timor ipsorum regnan-3
2, dum pijffimam missionem a Deo rium Longobardorum 3 vnde omnes‘
υ protegendae mansuetudinis vestre} se se eorum vsrbus accommodabantz
³³ pro obedientia a quam debuimus, Insuper fi ad praeterita secula oculos
:a 110ss ΡῙὉ confidentia eorum sciess- conuertemus ² obseruabimus in illis,'
υ tiaequOS disigimUS Psaesesstes COR-C Imperatores alios barbatos, alios im-

3, famulos nostros Abundantium,
‚,' Ioannem 5 . &⁷ Ioannem Reueren-
„ diffimos fratres Nostros Episco-
,‚ pos ‚ Theodorum, & Georgium-2
³³ 'dileetiffimos filios nostros Pres-
‚, byteros‚- cum dilefflffimo filio
„ nostro Ioanne Diacono, & Con-
„ stantino Subdiacono sanetae hu-
„ ius spiritalis *Matris Apostolicae

berbes fuisse , vt cx historijs 2 ac nu-
mismatibus colli gi,deducique potest:
Nero enim , qui vixit anno 56. a.
Christo nato barbam rasit 3 Hadria-
nus , qui floruit anno 1 20. primus
Imperatorum barbam gestauit: Hoc:

non obstante illius successores rasa...
barba regnarunt . Post seculum ψ’
Hadriano nempe anno με). Maesia

3, Sedis», nec non δε Theodorum.. nus iterum barbam detulit-Postmo-
5, Presbyterum Legati} 82:111&ae Ra-l) dum eius successores denuo barbam

5, uennatis‘Ec'clefiae ‚ ὅί Religiosos
3, Seruus Dei ‘Monachos‘cum scri-
„ pturarum cordis deuotione cura-
3, uimus demandare. Nam apud
θ’ homines in medio gentium posi-
5, tos , ὃς de labore corporis quoti⁴
dianum yictum ‚ cum summa ex-

„ crcitatione(alij legunt haefitatio-

'5’

raserunt. In principio vero septimi
seculi Heraclius Imperator ‚ qui τες-ζ
gnauit anno 609. :tiam detulit bar-³
bam3 quam consuetudinem caeteros
Imperatores Grecos amplexator, fuir:-
se, ex numismatibus obseruo . Qare
Pistor virum nobilem exprimerms
volens barbatum figurauit, vt nu&

³³ ne) conquirentes? quomodo ad per diximus iuxta suae Regionis

motem

