172 1425 SACRIS
tum . Men-ioris namque proditum ef} ‚
Argonautas Graecorum ciam ad cum quo-
que locum perveniffbnt, praedari, atque di-
ripere regionem eam coepff: (T ab Amy-
co , qui ibi rerum tum potiebatur , in fie-
g-:m versos , palantes in quendam nemoro-
sum , Θ incultum , propter densitatem ar-
borum , locum prosttgffl3 ibique eis lati-
tantibus, virtutem coelitus advenff, vi-
ri specie , alas veluti aquilae in humeris
habentis , viHoriamque adversus Amy-
cum oraculo denu neiff . Illos porro id s}-
quutos cum illo conflixiffl ; vibioriam re·
portaffi, ipfiemque unc} cum copiis suis
concidff . Atque ut gratiam vifioni ei
refirrent ‚ finum eos ‚ &¹ Statuam ‚ ec} ,
quae eis apparuerat ‚firma ‚ in loco eo exci-
ttff , nomenque regioni Sossihenium indi-
diffi· , quod scilicet robore ibi accepto fill·
vi evastffint. Eam Statuam laudatiffi‘mus
Princeps Constantinus , cum in eam oram
neceſjaria de causa divertens «vidzffit, a·
miliaribus, comitibusque suis rem talem„
exposui& regionemque eam cum Huporm
admiratus, ibi manstt . Somni porro ca-
piendi tempore affift'ens illi ‘visto Statue
ejus fimilitudine z F go , inquit, fic sum
Michael Archidux Domini Sabaoth
Virtutum , Christianorum fidei tutor,
qui tibi contra impios Tyrannos belli-
geranti ,fideli , & germano illius mi-
nistro , auxiliaria arma contulit. Itaque
e somno excitatus ‚ regionem eam pul-
cherrim? excoluit , &⁶ Arei I mperiali ‚
magnifica manu ‚ (5 liberalitate in„
parte Orientali construit& , celeberri-
mum id Templum civibus simul ‚& ad-
venis reddidit. M axim? tamen sacram...
eam aedem apparitionibus suis illus‘lra-
vit Archangelus. Postea horum loco-
rum ab ea Urbe distantiam referens,
ait : Ora autem haec ad dexteram parterm.
ex Ponto Constantinopolim naviganti,

ΛΞ D Ῑ F 1 C Ι I S

constflit , circiter Hadia triginta quinque
ab ea , maritimo itinere; septuaginta ‘ve-
ro insuper pedibus fretum , quod in me-
dio eff circumeunti distans-De hac amba·
rum aedium structura meminit etiam
Procopius lib. 1. de AEdific. capite 8.
ubi fic: Templa duo Michaeli Archan-
gelo sacra , stbique adversa hinc indm,

freto imminebant , quorum alterum erat

in Anaplo ad lae‘oam navigantium itt-2 ’
Pontum Euxinum , alterum in opposito
littore. Ab hoc Sosthenii etymo relato
a Nicephoro dissentit Du-Cange in sua
Constantinop. Christ. lib. 4. ff. 15.
num. 32. ubi hujusce vocis apud anti·
quos Scriptores nullam omnino men· ⁷
tionem reperiri asseverat .

C A P U T XXXVII.
De Ecclefia S. Michaelis τςδ ω”χθὴη

scilicet in Promontorio extra
Confiantinopolim .

Um jam supr& Ecclesiam S. Mi· ¹
chaelis in Anaplo descripseri-
mus3 ejus occasione, alteram πρδ ἐχᾶυ
enarrare deberemus3 at quia dc ista nil
aliud. praeterquam eJ'us nominis, ex no-
tis Langii in eundemNicephorum loco
citato, reperimus mentionem} ideo ad
alias describendas tendimus.

C A P U T XXXVHI.
De Ecclesia S. Mocii .

Nclyti hujus Constantinopolitani
Templi constructio ‚ mirum quem
dubia reddatur a Scriptoribus , nam.»
alii narrant, Templum hoca nostro
Imperatore fuisse constructum , alii
vero afferunt, non quidem a funda-
mentis

