C Α P U T X Χ ΙΙ Ι. ι 7
nequeunt ‚ decoravit . Cumque tr1'a ele· tem ff occultaturos . Itaque non fini...
gfft loca tribus sacris , (θ’ mnyicisspe- summo labore ‚ plurima humo aliunde...
iuncis honorata, fingula magnificis aedi- advec‘la , aggestaque , totum locum op-
ficiis ornavit. Ei quidem spelunca , in„ plevere. uem ciem mediocri altitudine
qua Deus primum apparuit ‚ congruum extultſjint , &lapide conffrawſjent,fi1b
honorem impendens: in altera autum, hac tanta congerie sacram speluncam„

ultime illius Affiemptionis in montis
vertice illustrans memoriam : in illa„
‘vero spelunca, quae inter utramque me-
dia eff , Servatoris nofi'ri certamina, ἐπ’
ὐἱὲἶονίιιηι extollens . Has omnes spelun-
cas Imperator magnifice exornavit , sa-
lutare Crucis stgnum universts homini-
buspraedicans. Prima autem Bafilica,
quam in PalaestinaeProvincia Constan-
tinus erexit , sacra fuit Sepulchro
Domini, cujus occafione operosis,
sumptuofisque aedificiis ea loca illu-
stravit , in quorum uno humani ge·
neris Restitutor occubuit ‚ in altero

obtexerunt .

Dehinc , perinde ac st nihil amplius ip-
sis superesset , supra illud solnm , infim-
Ham prorfits animarum sepulchrum ex·
truerunt , obscuram mortuorum simula-
crorum cavernam in bonorem lascivi
Damonis , quem Venerem ‘vocant , aedi-
ficantes. Ubi execranda sacrificia super
profanis, &⁴ impuris altaribus offerebant.
Id enim, quod instituerant, ita demum
fi’ persccsiuros eſsse opinabantur , st im·
puris hujusmodi sordibus salutarem Spe-
luncam obruissent .

Miseri enim illud i ntelligere non pote-

ver& Sacratiffima Crux a Judaeis de· rant , fieri omnino nonpofie, utqui dc...
fossa fuit . Hac de re testimonium ha· morte ivic‘ioriam retulisset , hoc ipsorum
bemus ejusdem Eusebii in Vita Con· facinus occultum relinqueret: quemadmo-
’ἥρωι lib. 3, cap. 26⁴. &seqq ubi fic: dum necfieri potefl, ut Solfitpra terras

Impii quondam homines, scupotius uni· radians , &⁶ consuetum in caelo cursum

'versum Daemonum genus , impiorum..
hominum opera‘, venerandum illud im-
mortalitatis monumentum tenebris , at-

peragens , totius generis humani notitiam

subterfugiat. Qippe Servatoris noflri

potentia longe praeft'antiori luce resplen-

que oblivione penitus involvere Hudue- dens 3 nec ut Sol corpora, sed animos·
rant. Illud, inquam, monumentum, ad hominum illui't'rans, totum jam terra-
quod olim Angelus e C oelo delapsus ad· rum orbem radiis implebat . Sed nihilo-

mirabili luce radians , saxum revolve· minus ea , quae impii , ac profani homines

rat ex animis eorum ‚ qui ¹vere saxei e-
rant, <J qui viventem Chrifium inter
mortuos adbuc jacere arbitrabantur: fe-
licem nuncium afferens mulieribus , Θ·
incredulitatis lapidem a mentibus ea-
rum removens , ut opinionem de vita,
ejus ‚ qui ab illis querebatur ‚ ads‘lrueret .
Hanc igitur salutarem speluncam , impii
, quidam , ac profani homines funditus
abolere in animum induxerant 3 stulte
admodum opinati , ᾖ hoc modo ‘verita-

Par-III.

adversus veritatem machinati fiterant ,

longo temporis spatio permanserunt .
Nec ullus ex Prefidibus , aut ex Duci-
bus, aut ex ipsts etiam I mperatoribus , qui
ad tantum scelus evertendum idoneus fi)-
ret , inventus eff , preter unum Deo om-
nium Regi accepttffimum Principem. Qi
divino animatus spiritu , citmfiaepramemo-
ratum locum, omnibus purgamentis, ac sbr-
dibus ab adverfitriis fraudulenter obstru-
Hum ‚ (Τ oblivioni penitus traditum eſje
’ Τ 2 indigne

