228

DE D UOBUS EMBLEMATIBvs

enim natura animatorum , ἐν inanimo· hieroglyphicum sic nobis explanat:

rum habet aliquid, quod sursum fertur, illa Arcafiguram Ecclesiae portabat, quae

ad superna motum habens, (ῥ’ augmentum
praeter fhlnm Serpentem . Nam idipfiam ,
quod stiper terram graditur, offendit‚qu5d

verberabatur hinc , atque inde aquis tn·

surgentibus tantum . Cataclyfmus ergo il-

le ‚ quifitb Noe fttlus essi ,figuram persea

sitam prudentiam , (5¹ corsuum , suaspon- tutionis, quae per totum orbem nunc nuper

te conculcat, nihil penitus excelsum , &¹ super effusa offendit. Aquis autem, diru-

eoeleftesentiens, aut cogitans .
rem saepe fitam exuit sormam ‚ ficut Ser-
pens exuit , transformatus in Angelusm,

uamob- ptis cacaraffis , undique convenientibus ,

(θ’ excrefientibussstgnificabantur gentes ,
quae ad vastandam E eclcfiam excreverunt,

lucis ‚ tamqnam mutans a prisia pruden- ficut Apocalyjpsts cap. 17. docet , dicens:

tia . Hinc etiam venenum lethiferum per
os , Θ inania consilia immittit in ani-
mam , (9¹ vicie extremorum observat cal-
caneum ‚ (J ad insidiandum in semitis ho-
minum semper infidet , ut impediat no-
Hros ad Deum greffits , ὕ idei» effecit
Deus , ut venaretur ‚ &perimeretur Sa-
pientum incantationibus , ΚΤ precibus .

Haec breviter de secunda, figura-⁴,
modo-ad tei-tiana f ¹

3. Qiae tertia est Icon , Noe i11A1-‹
ca. cum Columba, olivae ramum defe-
rente , exprimit . Hujus hieroglyphi-
ci reseratio habetur ex B. Petri Epi-
stola 1, 3. 20. ubi: Qi incredulifhe-
rant aliquando , quando expeffabant Dei
patientiam in diebus Noe, cum fabricare-
tur Arca, in qua pauci , idei} 0230 anime
JalvaefaHae sunt per aquam. Qod (Τ ‘vos
nuncfimilisjormaefhlvosfizcit Baptffma.
Ac apud laudatum Tertullianum da,
Baptismo num-8. idem habeunthm-
admodum enim , inquit, , poss? aquas dilu-
vii, quibus iniquitas antiqua purgata eff,
post Baptismum ‚ ut ita dixerim , mundi
pacem ccelesiis irae, quae praeco Columba-,2
terris adnuntiavit, dimiffiz ex Arca , (9⁴
cum olea reverstz‚ quod signum apud Na-
tiones pacipraetenditur . sanstus autem

Aquae ‚ quas vidisti , populi sunt , (9⁴ gen-
tes , &⁴ regna &a Plures alios mysticos
sensus affinibus explicatos adducere
p¹3i⁷scm3 sed,-¹⁴¹ a brevitatis scopo nimis
recederem ‚Rae fortasse , Amice, mo-
lestiam suscipere& ideo ad quartam..-
imaginem mc confero. Ι

4. jonam sub umbra cucurbitae
dormientem ‚ quarta repraesentat ima-
go. Mystesii hujusmodi arcanum sum-
mo cum studio detegere curavit Arin-
ghius in prae-citata Roma subterranea
t0m.2. lib.5. cap. 22. num. 6. & seqq.
quum narrar , quod plures visuntur
pid‘turae sacris in Coemeteriis, Jonam
sub umbraculo molliter recubantem ,
ostendentes ‚ atque ingentem animi,
ipsomet vultu , tristitiam praeseferen-
te ni„ Brevitati studendo ‚ duorum tan-
t-Jim Romanae Ecclesiae Dostorum re-
feram anerei-itam ‚ qui mysticum-„2
hunc sensum exponunt . Primus est in-
comparabilis ille Ecclefiae Dostor Au-
gustinus, qui in Epistola 49. ad Epi-
scopum Deogratias ‚ quaest. 6. circa„
medium ‚ fic ait : ‘Jam ‘vero quod taber-
naculum fibi constitum& consedit ex ad-
verfi) Civitatis Ninive, quid ei fusurum

fft expeffans, alteriusfignifi'cationisper-

Cyprianus , five alius Christianus au- fimum Propheta gestabat ε praefigurabat
&or ad Novatianum haereticum:de enim carnalempopulum Israel. Nam huic

lapsis spes venia non eff deneganda‚idem

erat tristitia de fizlme Ninivitarum , hoc

eff

