ς] Di} SACRIS

haec columnarum icpta Beatiffim usPa-

AEDIFICIIS

7. Prope hoc candelabrum , ut in

pa Gregorius HLtrium supra nonagin. num. 7. magnum erat marmoreum-2

ta Epilcoporum Concilium coegit pro
sanctarum Imaginum cultu , quas im-

suggestum, Ambo dictum , supra quod
Verbum Dei, ὃ( Sacrosanchim Evan-

pius Caesar Leo lsaurus impugnabat, gelium alta xoce Populo annunciari
quem, uti caeteros pervicaces , anathe- solebat .

mate feriit , ὃς alienum a corpore ‚ &

Sed modo ulterius procedere , δε

sanguine D. N.Jesu Christi , ὃς Eccle- scitu permulta digniffima intra hanc

siae totius unitate effe decrevit, ut Bi-

bliothecarius in ejusdcm* Pontificis vi-
ta testatur . Ciaconius vero Concilium
praediRum in Lateranenfi Ecclesia ce-
lebratum fuisse afferit3 quo teste, igno-

ro . Scio tamen,pro Vaticano Concilio

militare marmoreae tabulae fragmen-

tum , quod adhuc in Basilica? cryptis
asservatur , in quo incisa pars Bullae
legitur hoc in eodem Concilio a dicto

Beatissimo Pontifice Gregorio editae .

At motum hoc dubium dilucidari po-
test, si afferamus, supra laudatum Pon-
tificem , Roma> duo celebraffe Conci-
lia5alterum in Laterano,alterum in hac
Vaticana Basilica: in primo celebra-
to Anno 73 1. aestum fuiffe de causa„
Gregorii Apostolicae Sedis Legati, qui
epistolam Leoni Imperatori, humano
terrore motus,ininimc³ pori·exit.Q1are
cumin hoc ageretur Concilio de cau-
sa privati hominis , ipsum Concilium
in Lateranenfi Palatio habitum fuit.
In secundo vero cum ageretur de causa
Fidei, videlicet de confirmanda anti-
qua Parrum traditione circa Sacrarum
imaginum usum3 ideo ante Β. Petri
corpus fuisse celebratum, dequo etiam
infra in cap. de Subter. part.Vat.Bafil.
n. 9. ubi praefatae Bullae fragmentum
afferetur , differemus .

6. Lateri dextero anteriori colum-
narum , eximium Candelabrum , pon-
deris magni Cereum, semper arden-
tem , sustinebat , ut in num. ὅ.

Basilicam , graphica descriptione pro-
sequi , nccelie est.

8. ,Ab Aris igitur,quae post ferream
cratem , seu cancellos superius descri-
ptos,hinc inde sequebantur, ordiamur.
In primis autem a dextris Altaris ma-
joris alterum stabat altare D. Xysto Ι-
Pont. Max. Martyrique sacrum , ut
in num. 8. Hoc Paschalis I. Papa exci-
tavit , tegimenque mirificum e mar-
more , Musivis , auratisque figuris or-
natum,& quatuor columnis suffultum,
superius obduxit . Inferius vero ejus-
dem B.Pontificis corpus, e Coemeterio
Callisti, honorifica pompa tumulavit,
cui post aevi non exigui lapsum socia-
ta fuere corpora SS. Fabiani Ι. ὃς Ser·-
gii II. ut ex epigraphe tumuli , liqui-
do constabat .

Non long& ab hoc altari jacebant:
corpora Sanctorum Peregrini Episco-
pi, & Martyris, ὃ( Ceduvallae Anglo-
taxonum Regis exuviae3 quorum prior
in Gallia Praefeffms ‚ juss‘u ejusdem B.
Xyl’t'i Ι. nutantes ob immanis perse-
quutionis metum Fideles, verborum
pariter ‚ ὃ( exempli efficacia firmavit ,
roboravitque. Alter vero Christianam
Religionem amplexatus, in hac Sacro-
sanfta Basilica lustrali aqua mundatus
a Sergio l. Pontifice sanctitate celeber-
rimo , in Apostoli reverentiam , Petri
nomine est infignitus , brevique inter·-
vallo obdormiens in Domino , in ea·
dem Basilica sepultus fuit,de quo plura

scri- -

