30 D E S A C R I S
phanis superstitionum praestigiis coin-
quinatum , tot Christianorum Marty-
rum carnificinis deturpatum, sacrosan-
sto hoc Templo expiandum putavit ,
nempe, ut ubi crudelissimorii hostium
rabies, in nascentem Ecclesiam, im-
mani insanierat excidio , ibi in aeter:-
num suba& Idololatriae tropaeum im-
mobile D. Petri monimentum assurge·-
ret: ac unde impia , vanaque Apolli-
nisfalfia vaticinia,diabolicis artibus-‚ex-
torquebantur , inde infallibilia Cathe-
drae Petri oracula,perpetuo proderen-
tur . Enim vero noster Magnus ³. ac
Pius Augustus, late per omnes Imperii
Romani terminos, vero Numini Tem-
pla erigendi, Christifidelibus faculta-
tem indulsit. Atque ut ipse omnibus
praeiret exemplo, inter caeteras sacra-
>rum aedium moles , datis maximis,
eximiisque Christianae humilitatis arss-
gumentis, ampliffimam hanc excita-
vit. Prius enim , quam manus tanto
admoveret operi,in Vaticanum collem
:se contulit, Imperialique deposito dia·-
demate pronus in terram , ac illacry-
mans, ad Bafilicae inchoanda funda-
menta, ligone assumpto , prior ipse so-
lum effodere est aggressus . Tum duo-
decim corbes,egestaijam humo opple-
vit', suppositisque propriis humeris
asportavit5 Vespasianum fort& aemu-
latus , qui, ut tradit Suetonius in eJ'us
Vita cap. 8. Restitutionem Capitolii ag-
greſjits ruderibus purgandis manus pri-
mus admovit , ac βο collo quedam ex-
tulit . Defignatis hinc Templi funda-
mentis , nonaginta duabus , ut ex Ich-
nographia , marmoreis columnis ex-
celsum reddidit ‚ acin Principis Apo-

AEDIFICIIS

n. 0⁴2. & longe ante ipsum Batonium ,
hanc piam,religiosamque narrat astio-
nem Canonicus Romanus, seu Petrus
Mallius, in sua Descriptione Vaticanae
Bafilicae in principio . Praefatam Con·

v stantinianam fundationem pluribus,

magnisq3 lateribus, in quibus Constan-
tini nomen impreffum erat, confirma*
tam deprehendimus , horumque late-
rum testem de visu habemus‚laudatum·
Rammium, qui in appendice tomi 3. in
antiquorum parietum demolitionffi,
occasione novae fabricae Vaticanae eru-
tos‚se illos vidisse scribit,ut in Tab.V1.
fig. 1. Id etiam firmat Torrigiusin Sa-
cris Cryptis Vatic. pag. 448· afferens ,
idem nomen , in quadam tegulad,
quae supra testum ejusdem Balilicae
erat, sculptum fuiffe . Qlare firmis-
fimum sane , validumque argumen-
tum existimo, ad probandam aedificio-
rum antiquitatem, hoc laterum inscri-
ptorum testimonium 3 quo etiam fi-
militer usus est Blondus Flavius In-
stauratae Romae lib. 2. num.12. ubi se
vidisse narrat quadratos lateres amplifi
simos ex ruinis, quae Ecclesiam S. Syl-
vestri Monialium,nunc celebre Mona-
sterium, saePIunt, extra&05‚ quorum
pars literas habebat a figulo prius-
quam caementum exficcaretur,expres-
sas in haec verba : Domitiana major pars:
Domitiana minor . E quibus lateribus
ipse Blondus eodem in loco Domitiani
Thermas , five Methodium , vel Nau-
machiam fuisse conjecit.ORavius item
Falconerius in Epist.ad Carolum Dati
italico idiOmate data , quae in appen-
dice Romae antiquae Famiani Nardini
jacet, ac nuperrime Fabrettus in suo de

stolorum memoriam ‚ honoremque, Columnae Trajanae Syntagmate cap-7·

sacravit . Qae omnia, S.Sy·lvestri aeia
testantur apud Baronium anno 324.

eisdem utuntur argumentis. Similium

laterum exempla in Tab.V1.fig.2 ,3s.413
‚u .

 

