36 VETERA MONIMENTA

ess'e poffunt . thote illud allati Mer—A dam inscriptione apparet 3 quae in„
curij , qui εὶ Graecis Angelus denomi- proxima Ecclesia S S· Lucae 2 & Mar-
nabatur , Diuo Michaeli Archangelo tinae est , quam refert Torrigius pag.
dicarunt. Illud Carmentae Latinarum 1 19. non quia eius parietes consta.
literarum Inventrici ‚ Sapienti Vir· rent ex siliceo lapide , cum fint ex Ga.
giiii Catherinae . Aliud Dianae, quam bino , ac inter lapidem Gabinum , δε
Ethnici Virginem credidere ‚ castiffi- silicem magna intercedat differentia ;
‚mo Ioanni EuangelisteAc ommitte- at denominata fuit in filice, quia„
do innumera alia exempla‚quae afferri prope eam altera aderat Ecclesia in..
poffunt . Sanetus Felix Pa'pa , liuius honorem SS. Apostolorum Petri, ὃς
nominis III. ao vt ‚ ali J volunt , IV. Pauli dicata 3 qua‘n Bibliotliecarius
intendens hanc consecrare EcclesiamB in vita S· Pauli in via sacra fuiffe scri-
olim Geminis fratribus Romulo , & bit-In ipsa enim Ecclefialapis siliceus

Re me, siue Castori, & Polluci di-
catam, inter Martyrum coetus ‚ alios
selegit geminos fratres, non solum-in
vno partu in hac mortali vita natos;
sed etiam fimul cum Martyrio adCoe-
{estem lucem renatos . De huiusmodi
Ecclesiae dedicatione ab eodem Pon-
tifice faeta meminit Bibliothecarius

in iilius vita . Nempe hicftcit Basili-

erat , in quo ipsorum Apostolorum
genua impreffa apparebant in genu-
flexionis memoriam , quando ipsi·
Deum omnium Creatorem contra..
Simonem Magum orarunt ‚ quique..
lapis ad praesens vifitur in Ecclesia S.
Mariae Nouae ad dexteram Tribune
sub magna fenestra muro infixus. De
hoc lapide meminit Gregorius Turo-

cam SS. Cosmae . ey Damiani in V '’‘C nenfis de glor: Mart: c. 28. suo tem-'
be Rome, in loco ‚ qui appellatur via pore fuiffe, fic inquiens: Extant hodie
Sacra , iuxta Templum V rbz's Romae. apud V rbem Romam dm in lapide
Ploruit Felix Pontifex anno Christi fhffulae, stab quem Ἑεατί Apostoli de-
326. At vox fecit liic pro dedicauit flexo poplite orationem contra ipfiam
accipienda est. Cum in hoc sensu ‚ Simonem Magum ad Dominum ef:
apud Bibliothecarium saepe intelli· fhderunt. In quibus, cum de pluuqs
genda veniat , vt demonstrauimus in limphae collatae ficei-int, ἒι morbidis
nostro opere de veteribus monimen· expetuntur, haustaeque moxstmitatem
tis parte i. cap. 27. Diximus huc vs- tribuunt. Historia haec fuse εὶ Batonio
que de templi identitate Romae , δε ad Annum 68. nu. 14& seqq. deseris

Veneris , quod in Ecclesiam SS. Cos· Dbitur .

maessc Damiani transi jt , modo de il-
lius denominatione aliquid narran-
dum effe, censeo .

Ecclesia hec antiquitus SS· Cos-
mae , & Damiani in Via sacra appel-
labatur3 postea in tribus foris , & cor-
rupte in tribus fatisti tribus nempe..
foris Cassaris , Augusti , δέ Neruae.
Dicta etiam fuit insiliet: , vt ex qua-

Explicatis etiam istius nostrae Ec-
clefiae denominationibus modo su-
perest de illius praerogati'uis aliquid
enarrare, antequam ad musiui operis
explicationem &ueniamus-Saepe lau-

Ι

ῑ
i
ἱ

.

,

,
l
,

i
ἐξ

ἓ

datus Bibliothecarius in Hadriani I. ¹ ’

vita scribit, ipsum Pontificem hanc

restaurasse Ecclesiam ‚ Diaconiasque

constituisse , ,in quibus multa bonas}-
stiffi·

