CAPVTXXVL

3¹53

'‘taiites‚ quarum indiuiduationes ‚ nul-A Fornix iste itidem' Musiuo Opere
lo signo indicatas , erudito Lettori re* ornatus est , cuius formam exhibeo in

linquo. Notanda est illa ‚ que post ca-³
put habet quadratum ‚ quod signum
vimentis est ‚ vt nonnulli eruditi {cri-
ptores censent , & nos exposuimus in
Cap-XXIV. vbi de Mufiuo opere in
Ecclesia S. Marie in Domnica egi-
inusAEubtus has figuras est aerca cra·-
tes , varios in ramos dispartita .‚ non-
nulliq3 stellulis exornata; qua: illam

spectantibus admodum gratam red-B

dunt. Per hanc mulieribus patet aspe-
Etus ad Oratorij interiora, tam ad Al-
tam, quam ad Columnam a in qua
Christus Dominus alligatus fuit , de
qua infra: Mulieribus enim in Ora-
torium ingressus interdictus est.

Qoniam hic mentio contigit de..
Colmnna D-N·Ielu Christi, Illam in..

telligimus, in qua alligatus ‚ δε flagel-
latus fuit ‚ quam Ioannes Cardinalis

Columna ex Orientalibus partibus‚c

post annum 1 2 16.cum Legati munus

Tab.L.In eius medio extenditur circu—
lus , in quo DN. Iesus Christus cum..-
crucigero diademate est expreffus ‚ &
prae manibus volumine obsignat03 in
quatuor angulis , quatuor Angeli
ipsam peripheriam sustentant3clarius
ipsa Tabula omnia exprimit . Et hege
de Oratorio S.Zenonis ‚ Ecclefiaque...
S-Praxedis ‚ Mufiuisque Operibus in..
eisdem exstatibus diota sint satis3 Ideo
ad alia Mufiua Opera in alijs Ec·
clefijs explicanda gradum facimus»

C A P V T XXVII·

De Ecclesia S. ceciliae V rbi& exornata
mutuis pift'uris ὰ Pqsfhale I.
τινα Annum Domtm 820.

Voquo nostros oculos,fiue men-¹
tis 2 fluex corporis hac in Vrbe..
vei-talnu5‚aut eiusdem antique magni-

ibi exerceret,de Turcis viotor rediens, ficentiae supersunt rudera, aut saltem
secum detulit, vt apud Ciaconium de illorum· perennat memoria. In eadem
Vitis Pontificum , aliosque Austores celebrisest Transtyberina regio, in-.'

perlegi potest. Huius Columne forma
est expreffa lit.E‚ illius vero fitus 2 vbi
nunc afferuatur,est sub dista lit. C. Su-
perest modo quartam eiusdem Ora-

qua magnificum spectandum se prae-
bet Templum Deo ,- ac in honorem..
Ancillae suae Beatae Ceciliae, ex Nobi-
liffimis ortae Parentibus ⁷ dicatum .’

tori J ostendere facieni‚dum de tribus Hoc in 1000 a tantae Virginis domm
iam differuimusHec est supra ianuam, fuit, & campus, in quo· Martyrij pro-=¹
que lit.D designatur , ac Altari oppo- meruit palmam.Nam balneo inclusa,
sita est. Arcus formam ‚ vt aliae tres, subtusque eo tota die ‚ ac noite, ma-
praesefert , in cuius medio stat Thro- gna vi ardentis ignis adhibita , vt ca-
nus gemmatus , siue Sedes Episcopa- lefaEto aere suffocata periret21ibera„
hs ‚ ad dexteram S. Petrus cum volu· tamen Dei adiutorio euafit. Balneum
mine expanso , ad sinistram S.Paulus h0c‚clementis VIII-sa.me.temp01‘Q-·‚
curn volumine claus03 Et hec de qua- occasione, qua bo.mem. Paulus Emi-
tuor faciebus istius Oratorij ς modo lius Sfondratus,eiusdem Ecclesiae Car-
aliqua de fornice differendum etiam dinalis TituIaris, illam restaurauit‚ re-

videtur. pertum fuit, vt Pancirolus deEVrbis
V c·-

