*C A P V T XXII· 135

dicentes {Dignus ef Domine ³ Deu5 ”O‘A nomina Apostolorum , εγ A gni . Am-
ster , accipere gloriam, ξφ honorem , brofius Ansbertus in lib. 10. eiusdem

εγ virtutem ,quia creasti omnia , εγ
propter voluntatem tuam erant , ξφ

creata sunt .
Imaginibus itaque subtus Christi

'pedes in Zophoro circ& Trullum lo-
catis nomen appingit hoc ipsum ca-
put Apocalypsis , ad cuius normam
conformarae videntur Q Coronas au-
reas manibus praeferunt⁴ , sedibus reli-

Apocalypfis‚ praecitatum perpendens
locum, declarat, quod Murus Ciuita-
tis , non singulatim Dominum , sed
generice totum corpus , quod est Ec,-
clefia repraesentat , quae super duode-
cim fundamenta,videlicet super Apo-
stolorum, Prophetasum,reliquorum-
que Do&orum soliditatem aedificata
confistit . At Zaccharias Episcopus

&is , stantes , ὃς candidis Vestibus Of— Β Chrysopolitanus,lib. 5. cap. 22. hunc

natae 3 imitantur , vt vno verbo med
expediam , Seniores in codice Apoca-
lypsis descriptos . Cur autem Tabula
haec septem tantum exprimat senes,
& non duodecim, Causa est , quia Pi-
Ctor illos in gyrum dispositos delinea-
re minime potuit: Et cur tantum-2
duodecim , & non Viginti quatuor
senes Pistum exibeat3 Id , repeten—

duodenarium numerum , quo census
Apostolici Senatus exprimitur , ita
vberiori vena plenius exponit voca-
uit‚ inquit, quos voluit , quia non erac
illorumstudij , fid diuinae gratiae, vc
in A postolatum vocarentur3vnde illud
non vos me elegistis ,fid ego elegi vos ·

ficit quod effint duodecim, vt quadra· .

tum orbem fidestinc'iae Trinitatis infi-,

dum iudico ab Andrea Episcopo gniunhw’sttlutemquampraedicarent,
Caesareae Cappadociae , in comment ·Cfi40 quoque numero comendarent· Sicut
ad Apocal· cap. 10. num. 4. vbi Au- enim Septenariofic ω’ duodenario nu-
Ctor iste ‚ ad Vetus Testamentum re· mero signatur perfiHio propter partes
ferens duodecim ex illis Viginti qua⁴ septenarijffluf inst ›mgltiplicasg² reddat

tuor , quiin Apocalypsi recensentur,
iudicat duodecim celebres Iudaeorum
Patriarchas , Tribuum Principes , eo
numero contineri , duodecim vero
qui supersunt, ad Apostolos spectare
arbitratur, curn istos Catholicae Ec—
clefiae veluti Patriarchas , & propter

duodecim · H ord figura duodecim filij
Iacob,duodecimPrincipes plebis] fidel,
duodecim lapides in Veste Sacerdoti>- ,
duodecim fomes reperti in Helim,duo-
decim panes* propositionis a duodecim
exploratores Σι M oyse miffi' > duodecim
lapides de Iordane eleuati ‚ duodecim

singularem virtutum, ac sapientiaeDstellae in corona sponste , duodecim
¹vim , duodecim Tribuum Israel futu- fundamenta 5 duodecim portae Ciuita-

ros Iudices Christus elegerit. Pro cer-
to itaque habeo , seniores in hoc Zo-
phoro constitutos duodecim Aposto—
los demonstrare ‚ qui aliquando pro
fundamentis Ciuitatis accepti fuere ,

tis . Haec Zaccharias , de praefato duo-
denario numero . *Qare merito Ca„
tolus Magnus Imperator ad hunc
Mysticum numerum reflexitens, hos
tantumodo duodecim seniores expri-

γε in sepe citata Apocalypsi cap. 21. mi voluit,des1gnado in eis allegorice,

vbi ξφ murus ciuitatis habens funda-
menta duodecim, εγ in ipfis duodecim

duodecim A postolos Noui Testameti0
Candidae autem VesteS, quibus
Senio-

