'166 VETERAMONJMENTA

ς, Dc voto autem Psalmista ait: Vo—A demque ad sinistram sunt viri, eleua-
„ uete ⁷ & reddite Domino Deo ve· tas habentes manus, velaminibus ob-
„ stro omnm, -qui in circuitu eius oi- dudleia& veluti coronas-in eisdem te-
‚‚ fertis munera.Dedimus inique for- nentes3 quinci isti fint3 procul dubio il-
„ mam , atque exemplum, quae Vir· los ess'e puto, de quibus in Apocalypfi
„ gines fatuae sint, δε quae prudentes. cap.4.differitur3Nosque etiam aliquid
υ Sed quinque fatuae acceptis lam- exposuimus in citato nostro opere Vet.
2, padibus non sumpserunt oleum Moni1n.par.1,cap.XXIV. ac etiam su-
„ secum . Prudentes vero acceperunt prii cap.XXII. in Ecclesia Aquisgra-
„ oleum in vafis suis cum lampadi· nenfi , pariterque in Ecclesijs SS.Cos-
„ bus . Qasi enim sine oleo sunt fa· mae, δε Damiani, ac S.P1·axedis3 at ne
„ tuarum lam pade5,quia etsi ad tem· B ieiunus Lector remaneat ‚ hic aliquid
„ pus earum opera lucere videantur, breuiter notare duCO.Duodeci1n enim
„ simultamen cum eis extinguuntur, viri in parte vna existentes intelligen·
,‚ quoniam post hanc vitam nullum di sunt, qui in veteri lege sapientie, ὃς
,2 lumen eis ministrant. At vero pru· virtute prae alijs 'illustres extigere5 per
„ dentium lampades, quoniam syn» reliquos autem duodecim , totidem..
„ cero pietatis ι, δέ misericordiae oleo alij veteris testamenti Heroes apud

υ nutriuntur a tunc ClarifiS ‚lucent 2 Iudeos celebres, nempe duodecim Pa-
,‚ quando de his tenebris ad vitam triarchae 3 duodecim Tribuum princi-

υ transferuntur · Ideoque Apostolus pe's‘ , ὃ( quasi capita . In nouo auterm
υ ait: Nolite itzique ante tempus iu- T estamento duodecim Apostoli,quos
„ dicare, quoad Vsque veniat Domi· propter excellentem virtutem , ὃς sa-
3, nus ‚ qui &illuminabit absconditae pientiam , Christus Dominus duode-
„ tenebrarum, & manifestabit consi- cim T-ribuum Israel Iudices olim fu- ,
7, liabcordium , & tunc laus erit vni= turos docuit . In hanc iuerunt senten-i
„ cuique ἐι Deo . Tunc enim a quie tiam diuinorum voluminum admo-
„ lampades habent oleum, δέ quse dun] studiosus SA. Victorinus pitabio-
„ non habent omnibus reuelabitur. nensis Episcopus ‚ & Martyr‚ S. Cy-
„ Tunc fiet iermo ,qui scriptus est de priano in tempore aequalis ‚ vel
„ Ecclefia‚ date ei de fructu manuum paulo posterior , ac Andreas Ar-
„ suarum , δε laudent eam in portis chiepiscopus Caesareae Cappadociae ,
„ opera eius. qui floruit seculo quarto in commin-0
Haec de Virginibus satis3 modo adD Apocalypsim commentarijs . Et haec
alias explicandas Imagines.Ab vtra- de exteriori facie satis 3 Itaque ad
quc Virginum parte duae apparent interiorem, siue Tribunam sermonem
Ciuitates ³ in quarum portis 2 veluti vertamus . In huius Arcus summitate
lampades suspensa? pendent-Qd hae hoc cernitur monogramma... ω
Ciuitates, quidue lampades fignifi- quod Paschalemindicat3 subtus
cent, differuimus in nostro opere Vet. hoc manus ὲ nubibus descendens , co„
Nlonim. part-1. cap-2 1 .ad quod Le· romamque gemmatam perstringens ε
ctorem mittimus ι, In Arcus huius an· quid manusista fignificet,differuimus
gulis duodecim ad dexteram ι, toti· supr& in Ecclesla S.Agneti5‚ 38(ἶοῖΊ
mee²

