CAPUT IV.

familia Rubeorum Florentiae, quo in
loco ‚ Alpharani aevo , Pauli IV. Pon-
tificis corpus lateritio tumulo fuit ex-
ceptum ‚ postmodum B. Pii V. studio
in marmoreum , egregiumque sepul.
chrum intra Templum B.Mariae su-
per Minervam translatum fuit .

1 1 2. A Pauli IV. sepulchro parum
distans, ut num. 1 1 2. aliud elevabatur
antiquum, & lateritium sepulchrum
Franciotti cardinalis Ursmi , tituli
Sanctae Mariae in Cosmedin ‚ ac hujus
Balilicae Archipresbyteri, quod, ut [εε-
p& memoratus Alpharanus tradit, ex
Pii V. generali decreto de cunctis se-
pulchris supra pavimenta omnium Ec-
clesiarum amovendis , ac sub defun-
storum pavimento condendis , praedi-
&um Franciotti corpus, ὃς nonnullo-
rum Purpuratorum , nobiliumque os-
sa , pluribus sepulchris ‚ ubique per
Basilicam erestis, exportata , in pavi-
menti vil'ceribus-humata fuere .

1 1 3. Porta parvula , ut num.1 13.
olim apud hujus navis angulum ad
Aquilonem in parietibus etat , Porta
Sanstadic‘ta, quae centesimo antiqui-
tus reserabatur anno ‚ in cujus vicem
proxima suffecta fuit, ubi patebat S.
Mariae ad Praesepe Altare .

1 14. Numerus 1 14. locum , ubi
erat sacellum , & Altare S. Mariae ad
Praesepe,defignat‚ quod Iohannes VII.
eximiis Mufivis , picturis , & marmo-
reis' incrustationibus, columnisque vi-
tineis, e Pario marmore, exornaverat .
Dein in loco uhi erat Altare suffecta
fuit porta, quae Sancta dicitur, aliz'i
proxima oppleta muro . Hujus sacel-
li, locive, in quo Mufiva opera exta-
bant, exemplar habes in Tab.X1X.1it.
R& C. δε in Tab. XXIII.1it.A.P0rtam
Sanctam-lubilei denotat‚lit. Β. colum-

Par. III.

nas vitineas, quae sacellum ornabant .
lit.C.Mufivum opus supra idem sacel-
lum depictum ‚ quod in ampliori for-
ma habes sub lit. D. In explicandis
figuris in codemMufivo expreffis non
immoror,cum per se omnibus pateant3
solummodo indico ipsius PontificisJO-
annis VII. figuram lit.E. designatam ‚
quae post caput,quadratum habet , &
Crucifixum quatuor clavis perfora-
tum . Praeter relata Mufiva alterum
expono in Tab-XXIV. sub figJ. quod
observavi in Ecclesia Sancta> Mariae
in Cosmedin ‚ ubi supra januam in-
terius collocatum est, cum sequenti
inscriptione:
Urbano VIII.
Vetuiqiffi’mas has Mufivas imagines in
Oratorio Dei
Genitricis intra B. Petri Bafilicam a...
‘Johanne VII. ad annum DCC V·
Exaedificato olim extantes & in ejusdem
B-Jfilicae fitb Paulo V.
Amplificatione pic? ftrvatas hic ad perpe-
tuum rei simne
Monumentum ‘J02 Ant. Ghezzius Rom.
hrtjus Diaconiae Canonicus
Donavit ὡ· &figendas curavit anno fiz-
lutis MDCXXXIX.

Leuorem hic admonitum volo,
quod figuras in Tab.XXIII. expressas,
intersecatis lineis 'ad Mulivum deno-
tandum opus velare minim&⁴ feci, ne
ob earumdem parvitatem ‚ ipsae ob-
scurae remanerent .

1 15. Ante praememoratum Sacel-
lum, ubi praefata Porta Sancta suffe&
fuit, aderat Ciborium , a conservando
Sudario Domini NostriJelu Christi ,
Veronicae appellatum . Ciborium qua·-
tuor, fiemblemati, sex vero columnis
elegantiffimis‚ fi Alpharano fides prae-
standa fit, sustentabatur , undequaque

K 2 fer-

75⁵

