CAPUT

cleliis si desideres, vide Turrigium pa-
gina 188. ὃζ 189.

Hastenus autem de externis vetu-
stte Basilica? partibus astum est . Cae-
terum longe majoris amplitudinis est
nova Basilica , vetus Templum cii·-
cumdans in formam Crucis, ut in Ich-
nographica Tab.VII. sub lit. S. osten—
ditur , quain ornanda , postJulium II.
qui veteri disjecta, novam Basilicam
inchoavit, reliqui posteriores Roma-
ni Pontifices certavere ‚ nec adhuc
glorioso certamini finis est impositus,
cum in dies decori, ὃς elegantiae novus
decor accedat. Nec in ornanda solum
certatim elaborarunt, sed etiam in.‚
augenda: adeout Paulus V.Burghesius
Graecae Crucis figuram , quam cidem
novae Basilicae celeberrimus Archite-
&us Bramantes dederat, producto an-
teriori brachio , seu pede in formam-2
Crucis Latinae , Antonio Sangallo Ar-
chittho converterit . Sed hisce de re-
bus plurima disces abiis, qui eadem
operosiori calamo sunt prosequuti3
praecipu& vero a Joanne Baptista Co-
staguto Seniore Pauli Papae V. Do-
mus Praefecto, qui anno' 1620.ejus-
dem Basilicae tam exteriores, quam
interiores partes aeneis ‚ ,niagnisques
Tabulis delineatas, ac notis illustra-
tas , publici juris fecit , ἃ cum ob il-
larum rar-itatem , atque excellentiam
magno haberentur in pretio, illas de-

'nuo imprimi voluit loannes Baptista

Costagutus Junior,Collegii Illustriffi-
morum, δε Reverendiffimorum Do·
minorum Clericorum Camerae Apo-
stolicae Decanus , quique ad praesens
merito Purpura decoratus , Eminentia?
titulo gaudet , cuique nos devinctos
esse fatemur , cum uno ex illis exem-

Par. III.

Ι V. 41
Musaeum . Nos enim plura de nova„
Basilica tradere jure fugimus , cum„
unic& de vetustis Eccleliis agere , jam
ab initio operis, proposuerimus. Qa-
propter , ut ad ea, quae ad nos atti-
nent , revertamur, ab exterioribus an-
tiquae hujus Ecclefiae partibus, ad in-
ternas,ac singulares transibimus , ab
earum digniori, videlicet ab Altari
Nlajori , inchoantes .

SECTIO I.

De Altari Majori S. Petri, &¹ iis , quae
erant in Bffllicae Abside , cve
Tribuna .

1, Tabat jam mole non minus ,
quam cultu spectabilis Vatica-
na Basilica, Constantinianae pietati , ac
magnificentiae par opuS, cum in decora
nobiliora pius Caesar incumbens, aram
maximam , ad Bafilicae caput , majori
Tribunae,navique transversae mediam,
excitavit , ut indicatur in Tabul.VII.
Ichnographica,sub num. 1. Hanc aram
S. sylvester marmoream, stabilemque
aedificari suasit , cum antea ligneis ,
mobilibusque in Altaribus celebrare-
tur , ut huc illuc, urgentibus persecu-
ti0num procellis , asportarentur , il-
lamque , Chrismate sacro delibutam ‚
consecravit, juffitque in posterum,haec
ipsa , in Altarium strucstura, ἃ conse-
cratione , servari . Qadruplici angulo
istius arae , quatuor eximiae speciei co-
lumnas e porphyrite, apposuit , quae
nobiliffimum argenteum tegmen , five
suggestum deauratum fulcirent, a quo
circumquaque Cherubim turba pen-
debat.
In hujus Altaris interno finu , San-2

plaribus nostrum literarium ditaverit &tissimum corpus B. Petri reconditum

F fuit,

