46' VETERAVMONIMENTA

Abrahae sacrificium, eiusque fides ‚ &A serunt eum in cisternam Vc'tErem' ς
obedientia ‚ de proprio immolando quae non habebat aquarn . ’
filio, demonstratur . Hec describitur In infimo autem zoco Crucis, suli¹
historia cap.2 2. Genesis . num. 15. Ruben ni fallor indicatum}
⁴⁷ ’ 6. Hac in areola duae sunt ex'pres- qui ad Cisternam reuersus τ Non in-⁸
sae figure , nempe Isaac lesto decum- uenit puerum . Nifi afferere velimus
ben52qui Iacob bencdiCtionem imper· quod antecedentis areae sub num. 75⁴
titur , vt sepe laudata Genesis cap. continuationem historiae designet ,
27. de quibus iam mentio fasta est nempe Iacobin Orientalem perrexiffe
supra num . ¹4· terram ,ibique puteum inueniss‘e .
7.0stendit scalam visam ἒ Iacob Demonstraui hucusque‚in hisce tali
quiescente in itinere Mesopotamice Β bulis Romanae Vrbis,Orbis Matris‚sc
suscepto a Ob Isaac Patris fumonem v Capitismempe Ecclefiae Lateranensis,
cui scale innitebatur Dominus =, qui antiquiorem Crucem argenteam, quae
in presenti emblemate itidem per in solennioribus Proceffionibus ante-³
manum ὲ nubibus erumpentem, de· ipsius infigne Capitulum pr‘aefetri
signatur , quam vifionem eadem sa· solebat. Superest modo‚vt & alteram'
cra Genesis refert cap. 28. num. 10. posterioris aeui similiter argenteam:
8. Eiusdem Iacob cum Angelo Crucem ostendam , quarn pariter
ludtationem exprimit.Vt in sacroTex- idem Capitulum in eisdem defert
tu cap. 3 2. num. 2 3. Processionibus . Crucis eiusdem for-2
9· Ex Iacob historia gradum fa· mam exhibeo in Tab. XII. vbi ante-
'cimus ad illam Iosephi , qui in som-c rior occurrit pars 2 in cuius calce haec
nis aliqua vidit, vt in cap. 37. num-7· leguntur: Opus Nicolai de Guardia
§narratur . Grelis MCCCCLI. quod nomen.»
10. Eadem continuatur historia in lamina argentea eidem Cruci su-
in hac 10· areola, vbi, ni fallor, est Is- peraddita incisum est ‚ sicuti etiam-‚⁵
rael, scilicet Iacob Pater sedens ‚ Ma· alia lamina inferior, vbi haec instripta
nter veroin ianua stans sermonem au- sunt:De Ligno CRVCIS D.N. IESV)
diens illius ', qui cum fiiijs ³ Iosephi- CHRISTI . Qare puto Nicolaum)
{que fratribus stantibus alloquitur 3 supramemoratum potius restaurato-
quae historia in eodem legitur capi· rem ‚ quam primum Artificem huius

ge.. Crucis fuiffe3 cum literae in titulo
1 1· Eundem Iosephum quaereu-J) Crucis instulptae diuersum ostendant
tem fratres repraesentat . characterem. Qamobrem ex relatis,
1 2. Iosephum designat ζ qui fra- iudico, eandem Crucem antiquiorem
'tres pascentes oues inuenit. redolere tempora anni 145 1- In figu-

Ad num. 1 3. referri haud dubito rarum explicatione diu minim& im-
,ζ verba illa : confestim igitur, vt per- morandum effe duco ‚ cum ipsae solo
„ uenit ad fratres suos ·, nudauerunt intuitu etiam rudioribus innotescant:

2² eum tunica talari, & polymita · nihilominus aliqua innuere m} orn-its
, In orbiculo num. 14. indicato ex· tam, δε primbg
primuntur fratres Ioseph1'2 qui intru- Ι. Figura Domini Resureaioz

nem

l

i

l

