153,

VETERA MONJMENTA

33 tus quoque Praesul fecit per arcus Α ,‚ prasino-Iino & aliam veste de stau*

a> eiusdem Ecclesiae calices maiores
a> ex argento viginti, δε sex pens-infi-
υ mul libras centum nouem , &se-
a> mis . Item , vbi suprzi obtulit cani-
„ stra ex argento duo pens. libias
2, duas , δέ vncias osto . Gabatham..
υ ex auro purissimo pens. libras tres.
υ Fecit iam praedicitis Pontifex cani-
³> stra Enafoti ex argento duo pens.
ῃ libras decem-Gabathas ex argento
2, tres pensan libras quinque. Thuri-
„ bulum ex argento deauratum pen-
„ san. libram Vnam. Hic benignissi-
„ mus Praesul obtulit in Sacro Altari
‚x vestem de blatrin byzantea haben—
», tem in medio tabulam de Chryso-
„ clauo cum Historia ³ qualiter An-
„ gelus Beatam Ceciliam 2 seu Vale-

B

2, raci εὖ periclyfi de olouero,& veste
,a de blattin ct‘i periclysi de fundato .
a> Fecit etiam in arcella ad corpus
³> iam dietae Virginis vestem de qua-
„ drapulo, cum periclyfi .

» Porro, & aliam vestem de stau-⁷
7, race cum periclysi de olouero . In„
„ iam dieta Ecclesia fecit vela tyria...
„ cum periclyfi de blattin byzantea.
>a num-vigintiquinque.lt6 vela p'rafi-
2, natu periclyfi de Olouero numero “
>‚ quatuor-Obtulissvbi supr& velasaly-
„ thina εὖ periclyfi de blattin parua
,‚ ci‘i pariclysi numero duo2pariter ve-
„ laTyria cu periclyfi de fudato duo.
³, Hic venerabilis , δε praeclarus
υ Pontifex fecit per arcus iam dietae
,. Ecclesiae vela de fundato numero

„ 1·ianum‚& Tiburtium coronauit εὖ ,, duodecim , δε de quadmpulo qua-
„ periclyfi de Chrisoclauo mirae pul- „ mordeam-Fecit &in arcu Presby-
„ chritudinis exornata. Item ibi fecitc 7, terij vela parua cum periclyfi dez„
2, vestem de fundato alythino haben- „· blattin byzantea numero duode-
³⁷ te in circuitu periclysin de olouero . „ cim . Hicai Deo protestus Veneta-⁴

Ἰ, Ob amorem eiusdem Virginis „ bilis Praesul fecit· in ingrefl‘u eius-

„ fecit aliam vestem de fundato pro-
„ phyretico habentem in medioCru-
„ cem ex auro texto compte decora-
„ tam-Enim veroin iarn disto Altari
7, obtulit Vestem albam sigillata} cum
9, rosulis habentem medio Cruce': de

„ dem Ecclesiae cortinam maiorem
‚, de quadrapulo‚& staurace pulcher-
„ rime exornatam . Vtrum Mufiui
Operis ‚ quod Vsque ad nostra tcm-
pora illaesum prospicitur‚l³ontifex iste
Auctor fuerit, non solumipfiusiu...

2, blattin cum, psillijs‚& periclysin de eodem mufiuo expreffa imago,verum
3, blattin byzantea pulcherrime exer-D etiam carmina, sub eodem musmo in-
„ natam obtulit, &in praenomina- scripta , ac monogramma in arcus
⁷> to Altari vestem de quadrapulo 0 summitate apposltum abunde testan-

ῃ Venerabilis Pontifex fecit veizu,
³> alythina penden. in circuitu Alta-
-5, ris quatuor habentes Cruces, ὃς
„ gammadias de fundam, ὃς qua-
„ drapulo . In arcella vero ‚ vbi ve-
„ nerabile caput eiusdem Virginis
5, condidit , fecit vestem paruam de
5, tyrio cum periclysi de blattin. Ob-
„ tulit vbi supr& ³ vestem de fundato

tur . Relato igitur Musiui- operis Au-
tiore, eiusdem Musiui exemplar , pro .
nostro consueto more‚1-eferendum est3
quod sub tabulis LL& LII.adducimus
Tabula enim LI. Anteriorem Musiui
Operis faciem exhibet, in cuius sum-
mitate Beatissima Virgo Maria ap-
paret , in gemmato sedens solio, ac
Dominum Nostrum Iesum Chri:
stum,

 

