184 D Ξ S A C R I S
Operibus parte 1. cap. 15.erga finem,
ubi dixi, antiquos Christi fideles om-
nem animi curam ‚ ac studium impen-
disse, ut profundiffima Apocalypseos
mysteria , quoad fieri posset, publice
iperstanda proponerentur, uti paffirn
diversis in Mul'ivis a me in eodem rneo
opere allatis observari valet . Qiare,
Angeli fic expreffi non baculos, sed
arundines prae manibus tenent , ut in„
laudata dicitur Apocalypsi cap. 2 1. n.
15. Et qui loquebatur mecum habebat
menfitram arundineam auream, ut me-
tiretur Civitatem , (7 portas ejus . An-
gelos ssmiles arundines prae manibus
tenentes exposuimus etiam in citato
nostro opere de Mufivis Operibus di-
&a parte Ξ. cap. 20.

Post tertium„ , quartum sequitur du-
bium ‚ videlicet , quod tantum novem
numerantur A postoli, &non undecim.
Ex Marco enim cap. 16. n. 14. ha-
bemus : Noviſjime recumbentibus illis
undecim apparuit ‚ (7 exprobravit in-
credulitatem corum ‚ (Tc. Et infra n.
19. Et Dominus ‘Jefits ‚ postquam loquu-
tus eft' eis, aſsumptus eft' iu coelum , (3·
fidet ad dexteram Dei. Lucas ver& ca-
pite 24. num. 36. ait: Dum autem haec
loquuntur ‚ ft'etit ‘Jcfics in medio corum,
(Ὺ dicit eis ε Pax vobis , ego firm , nolite
timere. Et infra n. 50. Eduxit autem cos
firas in Bethaniam , (θ’ elevatis mani-
bus fitis benedixit eis : (δ’ fhHum eft',
dum benediceret illis ‚ receffit ab eis , &⁶
serebatur in coelum. Ergo ultra novem
in numero erant . Dubium hoc alio
modo solvere ignoro, quam placitum,
aut inscitiam Pictoris esse affirmand05
cui satisfuit, nonnullos exprimere,
Apostolos , nullo habito ad eorum nu-
merum respectu- Si bene expreffi ob—
serventur, in eorum medio cernitur

S.Joannes, qui sinistrum habet genu
flexum ‚ dexterum vero inclinatum .
Eorundem Apostolorum vestes anim-
adverfione dignae etiam censentur ‚
quae omnes sunt talares , ac unius Apo-
stoli dextera , quam , prout indicem ‚
elevatam habet 3 istius vestis Grae-
cam Casulam , five Planetam reprae-
sentat , cujus Casulae forma etiam-2
apud Latinos eodem saeculo ‚ quo prae·
sens Mufivum opus elaboratum fuit ,
in usu erat.

Suprarelatis quintum addo du-
bium , nempe quid denotet virga 2 seu
baculus ille , quem tres tenent Aposto-
li? Cui dubio respondeo, baculorum
gestationem ad corporis sustentatio-
nem adinventam fuisse, Beatumque
Petrum Apostolorum Principem bacu-
lum gestavisse habemus ex ipsomet
baculo, qui adhuc Treviri servatur,ut‘
ostendi in meo opere de Veter. Moni-
mentis par. 1. cap. 1 5. De antiquo bacu-
lorum usu , eorumque symbolo . Sumus
enim viatores in hoc mundo . Hic'au-
dio ab aliquibus mihi 0 poni, bacu-
lum in Mufivo expre um brevioris
apparere mensurae, quam ille ‚ qui
ad corporis sustentationem necessarius
est . Cui objedfioni respondeO, Pisto-
ris fuiffe inscitiam, utpote etiam illam
superius expressam , quando appinxit
arundinem in manu Angeli etiam bre-
vem ‚ cum longiorem exprimere de-
buiffet, ut observari potest in Mufivo
opere S. Agathae Ravennae , de quo
nos fati sumus in nostro opere Veter.
Moniment. parte 1. cap. 20. Haec‚quae
aliquz'i animadversione digna erant,
exposuimus: fi plura benignus obser-
vaverit Leetor, pro suo arbitrio, &
eruditione supplere valebit .

CA·

