'3 VETERA MONJMENTA

prauat5,eorroseque sunt3 vt vix di-A C A P V T IV.

gnosci poffintJuxta Testimonia mihi

relata , quasi foeminas fortasse repre- Expofitio duorum Sarcophagorumfi.‘
sentant: Ass'ero per istas feminas3 am· crum ‘Baptffmatis Rimm indic-an-
bas Ecclefias , nempe ex Circumcifio- tium, quorum occafione veterum ·
ne ‚ & Gentibus indicari > vt annui· ‘Baptismalium Fontium ΡΜ-
mus in Ecclesia S. Sabine ‚ nostri ope- firtim Lateranenfis 2

ris ‚ Vet. Mon. cap. 2 1· In latere fi- ω’ Pgsszrum osten„
gnato M. celata perhibetur mulier se· ditur for-
dens , cuius dextera serpentem ex vr- ma .

na detrahit: An vero ipse serpens 2 ex

eadem prosiliens vrna mulieris ma- Β RIMVM Christianze'Religionis
num mordeat , distingui minime po- mysterium, seu primum Sacra)-
test ‚ cum figure ibidem expreffeg a mentum ,quod ad salutern Ianuam„
longa annorum serie detrite sint 3 pandit, sacrum est Baptismum, quod
quamobrem cum dignosci minime· expreffis pronunciauit verbis ipsius
permittant , nec Ego Oedipus sim ‚ εὶ salutis AuCtor, IESVS CHRISTVSs
prolixiore illarum explicatione absti- ditm dixit Nicodemo: Amen amen di-
neo . Ad vltimam deuenio arcam ‚ co tibi,nifi quis renatus fiderit ex aqua,
nempe ad fignatam lit.L. ‚ queitidem ξς* Spiritu SanHo non potest introire
extra Ecclesiam S. Ioannis Baptiste , in Regnum DEI . Ioan. cap. 3. n. 5.
collocata est , in cuius faciei medio ‚ Medium enim est,quo geniti mundo,
stat Redemptor noster Christus ‚ qui C regenerantur gratiemam per ablutio-
finistraVolumen obuolutum porrigit nem corporis diluitur anima , δέ per
cuidam viro, qui illud in panno su- eiusdem immersionem §submersio-
per manibus expanso, reci pit3 fortas· nein ignem eternum 11'beratur.lure

se per ha's imagines Pieror 7 fiue Scul-
ptor demonstrare voluit , diuinam„
illam iussioncm Apostolis datam :
Euntes in vniuetfiam mundum praedi-
cate ‚Euangelium omni creaturae5 iuxta
Marc. 16. 1 5. Notandum est, quod

prima communis naufragi) nuncupa-
tur Tabula ‚ cuius presidio tanquam
Arca Noe ab illuuie peccatorum ³ Sc
sempiterno interitu homines subtra-
huntur. Hoc humani generis ipse Re-'
demptor nobis palam fecit , dum in

Euangelia primis Ecclefie tempori- Iordane flumine ἃ Ioanne Baptista„
bus) in voluminibus exarabantur ,D baptizari voluit. Sic narrat sacer
Hec sunt , quae de allatis Arcis,:?t me Euangelista Marcus cap 1. n· 9· In

non speetatis, sed tantum trans-
missis explicare sategi5
An puniitum attige-
rim , tu ipse be-
nigne Lector
aduer-
tes.

diebus illl} venit I ES VS [z N azaret
Galam, ω’ baptizatus est ὰ Ioanne in
Iordane · Passim hoc mirabile Sacra-
mentum , tam ἓι priscis , qua-ma re-
centioribus Fidelibus μῖξαι-ἂ , atque
sculptura expressum proponitur , vt
innuimus in Tab.LXX. 8, Ioannis in

fonte Rauenne in prima parte cap.
25.no-

