1 06'

. . . e custodiam B. data die pridie Kal.
Ma 'as

. . . ῘῘΕΕῙΙΕΟΝᾹἜ. PRO. S. B.

Super hanc Epistolam copiose dis-
serit laudatus Turrigius in suis Cry-
ptis Vaticanis pagina 21. ubi notat,
praefatum Eutherium unz} cum Siagrio
Consulem fuiffe A. Christi 38 1 .quo re-
currebat annus decimus quintus Pon-
tificatfls S.Damafi‚ Epistolamque a tri-
bus Imperatoribus fuisse conscriptam,
nempe a Gratiano , Valentiniano, ac
Theodofio Augustis , ut illae literae
AUGGG. denotant3 aliae vero, quae in
fine leguntur, nempe PRO. SB. fic ex-
plicat: pro servandis bonis . Haec brevi-
ter de isto fragment03 plura fi cupis
adito eumdem Turrigium .

26. Hoc in pariete nunnulla col-
locata cernuntur fimulacra marmorea
A postolorum‚D0‹storumque Ecclesiae,
quae olim erant ad sepulchraNicolai V.
& Callisti Ill. Sum111,·Pontificum,nec-
non Berardi Cardinalis Heruli.

27. Alterum lapideum fragmen-
tum continens donationem fastam-2
suorum bonorum B. Petro a Comitis-
sa Mathilda ‚ quam integram donatio-
nem praecitatus Turrigius ad pag.3 38.
refert literis majusculis ‚ notando ελ»,
quae in marmore desiderantur . Dona-
tionis tenor sequens est .

’ In nomine S. Θ individue Trinita-
tis . Anno ab I ncarnac. DNJNJ Christi
,Ι 1 02. XV· Kal. Decemb. indic‘l. X.

Tempore D. Gregorii Papae in Lacera-
nen. Palatio in Cappella S . Crucis in prae-
sentia Cencii Francipanis ‚ Gratiani C en-
cii Francolini, 4⁷17 Alberici de Petro Leon,
(π’ Beneincasaefratres ejus,Vberti de Tha-
scio ‚ Φ· aliorum plurimorum .

Ego Mathilda Dei gratia C omitiffit ,

pro Animae meae remedio , et parentum-2

DE SACRIS AEDIFICIIS

meorum , dedi, ec obtuli Ecclesia· S . Pe-
tri , per interventum Domini GG. PP.
omnia bona mea jure proprietatis , canto
quae tunc habueram , quam ea , quae in an-
tea acqusstura eram ‚ stvejure fiaceesiio-
nis , five alio quocumque jure ad me per-
tinerent, ct tam ea , quae ex bac parta,
montis habebam, quem illa ‚ que in Ul-
tramontanis partibus adme pertinere vi-
debantur , omnia , stent edibilem ef? ‚ per
manum Domini Gregorii VII. Papae Ro-
manae Ecclefiae ‚ &¹ tradidi ‚ &¹ carcu-
lam inde fieri rogavi3 sed quia cartula
nusquam apparet , ὠ timeo ,- ne donacio ,
<J oblatio mea in dubium revocetur ‚ ideo
ego, quae stilonis, Comitifflz Mathilda ite-
rum a presenti die dono , ἐν cffro eidem
Romanae Ecclefiae per manum Cardinal. (9⁶
Legati ejusdem Romanae Ecclefiae , sicut
in illo tempore per manum D· Gregorii,
omnia bona mea , tam quae nunc habeo ‚
quam quae inposterum Deo propitio acqui-
situra [Ξυη , &aa Αὲἶιυη Canustae felici-
ter . M achilde Dei gratia ‚ st quid in bac
cartula a mefilffa substripst ff< Ego Arc-
lerius (Judex interfiti , (5 fitbfiripst] &a
Ego Guido Notarius Pafatii scriptor hu-
jus cartulae ‹ffirtionis poss} traditam com·
plevi ‚ et dedi, &aa

Hanc eandem donationem inte-
gram, ac correffihim refert Batonius ad ,
annum 1 1 02.

28. Aliud marmoreum sequitur
fragmentum , quod admodum abstru-
fis , abbreviatisque charae'lzeribus inci-
sum est. Legitur in eo peculiaris vifio
habita a quodam pio ‚ ac devoto Viro,
cujus fragmenti tenor fic se habet-

. . . sionibus extra, recepit que

. . . s tedium . In prima vero vassone vidi
. . . tenentem in manu virgam , et erant
. .. o tres ex unaparte , ec tres ex alia...

parte
. . ec

