C A P V T ΧΧῙἿΙ.ι

κῆ

· stum3 filium suum vnigenitum, in„ A{‚ gines illae ‚ mihi videntur ess‘e ani-²
gremio sedentem tenens . Non casu, „ mae, quae virtutibus steriles ‚ ὃ( illae
sed consulto Pictorem in huiusmodi „ sspientes, quae virijs incorruptae

aCm lias pinxisse imagines, reor,nem·7

Ρὲ , Beatiffimam V. Mariam Deipa-
ram fuifl‘e , quem dignissimum titu-
lum eidem attributum ‚ impiusille„
Haerefiarca Nestorius ‚ in Ephesmo
Concilio 2 in dubium reuocare tenta:
uit 3 quare' post huiusmodi motum„
dubium christifideles ad patefacien-

,2 sunt· Denique in vtroque Virgi-
„ num genere quinque ponuntur, vt
„ intelligatur ad sensus hominis in-
„ tegritatem,aut corruptionem refer-
„ ri. Nam quinque sensibus omnes
„ praediti sumus ‚ per quos aut vitam
>⁷ recipimuS, aut mortem . De ipsis
‚, enim dolens Propheta dicit5 Mors

dum eandemBeatiffimam Virginem B„ introiuit per fenestras nostras; quas

Deiparam fuisse, fic & picturis, ὃς nu-
mismatibus expressere ‚ vt fuse in no,-
stro Opere Ver. Mon. part. 1.cap.22.
enarravimus . Ad throni dexteram,
stat Angelus , hunc quinque sequun-
tur Virgines , pari. forma stantes . Ad
sinistram alius ests Angelus , δε post
eum aliae quinque Virgines , quae gm-
nes pre manibus velutiras gerunt.Pcr
has autem Virgines illas decem indi-

„ obstruamus timore Dei, Vt ad om-
„ nes huius Mundi formas ‚ Sc voces,
5, surdi, δε coeci sunus . Sepiamus au-¹
„ res nostras spinis contra linguam
„ nequam , δε illecebrosa modulami-
„ na . Auertamus oculos nostros ne

‚, videant vanitatem . Obstruamus‚
„ δε nares nostras, ne de corruptione
„ huius seculi mortis odorem traha-

„ mus. Neque per gustum illicem

cari autumo ‚ quas Saluator Mundic „ gulae morbus obrepat , & concupi—7

Dominus Noster Iesus Christus sua„
in parabola expressit, vt narrat Euan·
gelista Matthaeus ca p. 2 5 . 1.Tuncfimi-
le erit Regnum Cflorum decem V irgi-
nibus, quae accipientes lampadesfhas
exierunt obuiam sponfh , ξφ sponsk.
Qg'nque autem ex eis erantfhcuae 2 ξφ
quinque prudentes . Vari J sunt huius
ihcrae parabola: Expositores:Nos con-
tenti erimus , duos tantum antiquio-

„ scentiarum cibus continentiae ro.-
„ bur eneruet . Neque mollibus Ve-
„ stimentis corpori blandiamur , ne
7, carneos taetus , ὃς amplexus illici-
„ tos delicatis male palpata tegmini-
„ bus membrapdescateant. It& fiet, vt
„ in vnoquoque nostrum omnibus
„ sensibus castis , δε oleo docffirinae fi-
„ delisimbutis,virgines omnes quin-
„ que sapientes maneant 3 Sc oleo in

res , in Lestoris gratiam a exponere,D a> vasis suis reposito, expectatione sit-

quorum primus ille fit Nolanus Epi-
scopus S. Paulinus a qui in epist.27.ad
&Amandum secunda ‚ fiue appendice
prioris , fic fatur: Mens nostra fertilis
aa* Deo sit a &c vitae fructus operibus
7, bonis pariat . Sit & spiritus virgo,
υ vt nullc'i seculi corrumpatur illece-
υ brz‘i -, δε ab omni labe vitiorum⁴
υ integer maneat . Stulta: enim Vir-

„ cura quiescant, facile mox parandi
„ facibus occursurae ‚ cum primo su-
„ peruenientis sponsi tumultu fuerint
υ excitatae . Nam in tantis Eccleliae
„ Populis ( in quibus non solu Virgi-
.„ nes,quarum tamen innumera rnul-
„ titudo est,sed eti-„i maritate,& vidue:
„ diuersis moribus cernuum& frueti-
7, bus) no arbitroi·,alia ratione quinq3
tan-

