CAPVTJL Σ

circuli portiones, que LabyrinthiA

medietatem formant,1n cuius centro, C A P v T [ΙΙ.
Thesaei notiffima fabula repraesenta-

tur ³. Minotaurum occidentis, vt ipsa De antiquis Christianorum
epigraphes patefacit 5 que fic. The- Sepulshm ι
stus intrauit, ³ M onstrumque bfi’r’

me necauita Animaduesslosse dignum> Nter Sacrasv Veteris Ecclesie memo-
est2Labyrintht'1 hunc admodum vari js rias, de Sepulchrorum tormis,tan1

viarum ambagibus implicatum esse,ac apud Ethnicos 5 quam Hebraeos, anti-
fimilem integrum in presentiarum, quosqueChristi fideleS‚deque Episcopi
cerni hac in Vrbe Roma, in Ecclefia Athletarum monumentis ‚ Martyrijs
S· Mari? trans Tyberim, pariter Tef- B, ac Confeffionibus ‚ seu Ciborijs 5 nec
sellari operis in pauimento 5 prope-⁴ non de Bafilicu'ns egimus in cap. 19.
Sacrarij Iamlam> quod a negligente.. Vet.⁴ Monim. par. 1. ibi varias eorun-
plebe minime obseruatur . [n supra· demSepulchrorum retulimus delinea-
memorati semi Labyrinthi angulis, tiones 3 cumque? postmodum aliorum
scilicet exteriori Parte, dm} cerfflm- eorundem Sepulchrorum varia‚ac cu-
tur figure 5 in vna est Draco, in alia riosa exempla ad nostras peruene-
equus 5 que {eculi Barbariem , igno- rint manus 5 ὰ R.P. Caesare Pronti vi-
rantiamque ostendunt 5 He figure} ro nostri amantiffimo,Rauenna trans-
ambas illas,quae ab Astronomisinter miffa 5 vt eorundem perennet memo-
stellas numerantur, demonstrant.Ad ria, serisque Posteris, alijsque, quibus
dexteram intuentium quadratum estc ad Rauennatem Vrbem accedere non
oblongum , quod mare representat 5 ’ ἀειῑιιτ5ίηηοῑεΐεαιπ5 hic apponere duxi-
vt in angulo* piscis enatans aperte mus 5 vt in Tabula 111. spectanda se„
indicam, Ad finistrarn aliud est qua· praebeant · Itaque prosequens ordi-
dratum 5 in quo duae sunt imagines 5 nem ritus Nationum 5 ab eodemincie.
rudi modo elaborate3 que Gigantem piendum effe ducO, scilicet ab Arca si-
Goliam, &Dauidc interfectum osten- gnata K 5 quae procul dubio 5 ab Arti-
dunt 5 Vt apposita Indicant 5 nomina fice Ethnico construCoe est ‚ cum figu-
nempe Dauid, Goha: in i psius Golie, rae ibi caelatae 5 Ethnicorum ostendant
scuti periferia hec scripta leguntur. morem , Haec eadem arca fita est Ra-
* ’ uennae 5 in via prope Ecclefiam S. Io:
Sum ftrus , ω’ fortis cupiens dare DBaptistezcuius arce anterior facies cla-
V lnera Mortis rissime apparet 5 cum duo pueri 5
Ex Dauidis ore hoc carmen emitti vnum 5 siue duo encarpia in vnum
cernitur vnita sustineant , cuius in medio cer-
Sternitur elatus ,stat Mitis ad alm nitur pueri effigies pectore tenus 5 vt
leuatus ipsa inscriptio,abbreuiatis litteris, pa-
tefacit, quae fic explicatae sonant: Caio
Didio Concordiam vixit annis fix,
mensibus, 0230, diebus viginti ³ Caius
Didius Celer Nonius 5 &0 lulialMar-

cel ina

