Σ
roglyphicis ‘pictor sacrum,

VETEJRA MON‘Jf‘MENTA

δέ angli-A area vero aurea fulget. Sub hoc semi-2

stiffimum Sacrificium , quod Deo , ac circulo, quinque sunt figurae‚in qua-

Saluatori Nostro IesuChristo offertur,
intuentibus declarare voluit . Alio
etiam modo explicari poffe iudico 3
nempe ‚ per ambas istorum Prisco-
rum patrum ipsl Deo factas oblatio-
nes,de quibus in Canone Miffae rnen-
tio habetur ‚ quando sacerdos exten-
sls manibus super calicem profert :fia-
pra quae propitio ³ acfireno vultu rest

rum medio stat Episcopus Dominus
noster in magno sedens globo ‚ rubea
veste, pallioque violaceo , cuius ca-
put diademate , cruce gemmata prae-
cingitur . In globo Saluatorem seden-
tem Pistor expressit, ad supremum fi-
gnificandum Dominium , quod ipse
Saluator per totum terrarum extendit
orbem 3 sinistra librum 2 dextera coro-

ptcere digneris ς εφ accepta habere ‚fi- Β nam stringit, illamque proximo S.Vi-

cuti accepta hahere dign'atur es mune-
ra pueri tui iusti Abel, &fizcrificium

tali porrigit, quafi dicat :Accipe co-
ronam, quam meruisti, de qua Β. Ia-

Patraarcbae nostriAhrahaeffiJ· quod tibi cobus Apostolus in sua Epistola, cap,

obtut‘itsicmmus fizcerdos tuusMelchi- mium. 12: ‘Beatus vir , qmifiiffirc
anHumJchr-ificium, imma- tentationem, quoniam cum probatus

edech 2
’sulatumshostiam . Haec sunt ‚ quae pro fuerit, accipiet coronam viz-ar, quam re-
huius Emblematis explicatione affe- promisit Deus diligentibus st'· Ad eius-
renda effe putaui . Ali js relinquimus dem Saluatoris dexteram , stat Ange-

locum meliora,certiomqueinterprc- lus alba septus veste, arundinem„

tandi .

auream finisti-2⁶2 gerens 3 quid per

Sub Abfidis fornice , siue , vt ape hanc ostendatur arundinem ³ in meo

¹‘pellari solet, Tribunos, aliud pulcher-
rimum est Mufiuum‚ quod in annexa
tabula XIX. expono 0Supra ipsum„
Mufiuum duo cernuntur Angeli in...
'aiere suspensi ‚ albis vestibus induti 3
alisque violacei coloris , quandam,
rotam pre manibus tenente5‚cuius ra·-
dij albi sunt , area vero veneti coloris.
Sub istis magnus extenditur semicir-
culus , varijs cornucopi js , viridi, ve-

opere Veterum Monumentorum in-
dicaui , par. r. cap. 15. δε 20. vbi fi-
milem retuli figuram . Idem Angelus
dexteram super beati Vitalis hume-
rum a imponit, quasi dicat accipe coss
ronam ‚ quam tibi Dominus conce-
dit . S. vero Vitalis amiCtus tunica
alba. , cinguloque albo ‚ &nigro ‚ au-
roque permixto , nec non chlamyde
violacei leochophaei coloris , varijs

netoque colore designatus 2 in cuiusD perfusa floribus clamydem ipsam vlf

medio hoc est monogramma .

a&

nis sustentans, quasi in ea accepturusj
traditam ἃ Domino coronam . Ad
eiusdem saluatoris finistram alter est
Angelus‚pari modo indutus a parem-
que arundinem tenens, pone quem
S. Ecclesrus Rauennatenfis E pisCOss.
pus tunica violacea ‚ casula alba , suff

gemmatum 2 siue potius radiata Crux, per quam visitur Archiepiscopale
cuiusradij veneto efformantur colorc3 pallium 3 ac manibus 2 Ecclefiae S. Vi..
talis

