C A P V‘T XXVIL·

155ss

ς) tam Appiam aureis illud vestitum Α ,ξ Praedeceffor suus construxerat, &j

γ 7, indumentis, cum corpore venera-¹
2, bilis sponsi sui Valeriani, pariter-
',‚ que & linteamina Martyris ipfius
,‚ sanguine plena , quando ab impio
5, percussa carnifice Christi Domini
⁷² Martyr est regnantis in secula conu
„ sectata. Qibus ³ &linteaminibus
a, sanguis Sanctae Martyris extersus
{3 inuoluta ad pedes illius corporis
υ sacratiffimo cruore plena, de trina

7, ob neglectum , atque destitutio-⁴
,‚ nem praepositorum paupertatis
2, inopia consumi videbatur 3 idcirco
‚‚ pio iuuamine consulens, praefatum
„ hospitale curn fundis ‚ Sc casalibus,
,‚ atque maffis,seu etiam colonis,fiue
‚, domibus, necnon familijs ‚ Sc vni-⁴
„ uersis, quae iuste , δε rationabiliter‚'
‚‚ secundum legum statuta ‚eique ἓι .

,‚ Praedeceffore suo in iam praedicto

„ carnificis percuffione reperta sunt-B„ hospitali donata sunt. Qaequej

‚5 Qae cuncta suis pertractans mani·-
'„ bus collegit , δε cum magno hono-
„ reinfra muros huius Romanae Vr-
„ bis in Ecclesia nomine ipsius Sancle
5, Martyris dedicata ad laudem , Sc
3, gloriam Omnipotentis Dei ,eius-
ς, dem Virginis corpus cum charissi-
„ mo Valeriano Iponso , atque Ti-
-„ bui-tio ‚ ὃς Maximo Martyrlbus‚

„ nec non Vrbano , & Lucio Pontifi-

ἐξ cauit, pro quorum Sanctorum ho-

„ nore videlicess& opitulatione con-
„ struxit Monasterium in bonorem„
υ Vii‘ginum2seu Martyrum Agathae‚
„ δε Ccciliceiuxta ipsius Ecclefiamin
⁷³ loco, qui dicitur Colles iacente5‚ ln
7, quo & Monachorum Deo seruien-
a> tium congregationem pro quoti-
„ dianis laudibus, in praefato titulo S.
υ Ceciliae die , nofftuque Omnipo-

„ ab ipso pia deuotione ad augurum-5
„ tum iam dieti Monasterij adiunifta
„ {untffiue ag1·is,vel vineis‚etiam do«
„ mibus , nec non rustica familia suc}
„ annositatis pagina pro iam nomi-
„ nata Monachorum Congregatione
,, in eodem Monasterio confirmauit.
υ Q Sanfflssimus Praesul amor-22
a, venerandorum Sanctorum fecit in

„ ornamentis ipsius Ecclefiae absidam

cibus sub Sacrolancko Altari collo-C„ Mufiuo 0 pere decoratam ‚ 33 Cy„

„ borium mirae magnitudinis ex ar-,
υ gento pens} libras quingentas, δέ
” semis , ὃς vncias οέὶο . Propitiato-
„ rium denique Sacri Altaris , seit
,‚ confessionem interius , exteriusque
a, cum regulis suis ex laminis argens
a> teis mirum in modum perficiens
³> compsit. Qae simul pens-libras se-
„ xaginta quatuor , Sc vncias 5. Ad
„ sacrum vero eiusdem Virginis cor·

υ tenti Domino decantandis, consti-D 7, pus obtulit Imaginem ex argen-

tuit. Et pro subsidio ‚ δε luminario-
„ rum concinnatione ‚ seu Vtilitate„
3, atquc stipendijs Monachorummec
ᾗ, non& pro amore,atque dilectione,
υ qu& erg& Praedecefl'orem suum piae
υ recordationis Domuum Leonem,
υ IH.Papam habere videbatur hospi-
tale S. Peregrini positum ad Bea-
7, tum Petrum Apostolum in loco,
‚‚ qui vocatu-2· Niaumadiaffluod idem

ὃ)

3)

a, teis laminis pens-libras nonaginta
„ quinque. Fecit etiam ante vestibu—
7, lum Altaris regularem inuestitum'
„ ex laminis argenteis, &columnis
„ duabus,vbi & posuit arcum vnum,
2, δε gammadias duas pens. insimul
„ libras centum , Sc semis. Obtulit*
υ ibi ipse Imagines argenteas deau-
7, ratas tres pens. insimul libras qua-
„ draginta > 3< ono semis · Scope fa3
V 2 {215

