C A Ρ V T 71Ιέ '51

fun] Donatum ζ qui stricte dubiuQA ter nummos aereo} Antonini vnum
examinat2ac vltra superius allatas au· effe, cum effigie Templi pulcherrimd,
&toritates afferit, Templi frontem„ inscriptfi:Aternae Romae,credibi1e cen-
sacram viam ὲ superiori loco spectas. sem& Templi‘i effe ab Adriano Patre
se , ac eam ante templum ex eadem extruetumssb Antonino in Imperium
via coepisse‚nec non inde sublatt'r gra- ascito , fuiffe aliqud parte refeemm ,
dibus eminentiore feciffeTem pli pro- aut perfectum . Haec Donatus de Vr-
spe6fflm, cuius magnificentiam osten· bis templo ., Pergamus nunc vlterius,'
dit praecitatus Claudianus , quod te· nec non audiamus Nardinum , qui
&a candida lucebant , scilicet, Pari-js etiam accuratiffime quaestionem per-
ali jsque marmoribus conuestita, 3 pendit . Is enim censet ‚ Veneris , δέ
commendabatur enim inter ma- Β Romae duo Templa simul 111an
gnificas Caesarum moles . Vnde Am- ·fuiffe , sub vno tantum nomine, a
mianus post Capitolium ‚ δέ Pan- Dione expressa ς huius aedificij causa ,
theon memoratu dignum putauit. Et Coloss'um Neronis εὶ propria sede re-
quia quaerebatur ab Adriano simul motum, ex quo arguit , iuxta finem
Veneris, ὃς Romae, quafi parentis a ὃς sacrae viae , non longe ab Amphitheam
sobolis cultu53 ideo AEdem magni· tro fuisse, eo magis, quia Ludorum¹
licentiorem, δε pulchriorem ab illo machinae, quae in Amphitheatrum
factam credidit Donatus , Teetum- introducebantur, iuxta supra citati
que tegulis aeneis instruiturn fuiffe ‚ Apollidori sententiam , ex hoc loco
quae ad Templum S. Petri ab Hono· duci, atque illuc reduci debebant}
rio Ι. Papa translatae fudre: VlteriusC Qare pro certo habet duas tribunas
idern Donatus Prudentij carminum vnitas ·, quae in hortis S. Maria} Noua:
lib, I. contra Symmacum perpendit . adhuc extant ‚ Veneris , & Romaej

Templi effe reliqujas: Male autem

AtqtaeVrbis‚Vener{fque parise culmi· existimafl‘e Fuluium AEdem hanc Isi-¹

ne tollunt dis, ὃς Serapidis fuiffe templum, cum
Templa, simul geminis adolenturThu- illud fuerit in Regione quarta . Mar-
ra ‘Beatis . lianus vero opinatur Solis , & Lunae

delubrum fuiss‘e ἓι Tatio constructum ,

Qae duo Templa indicare vi· sed absque vlla probabilitate talem
dentur. Dubitat tamen Donatus,li- indicat fitum: ὲ contra templum ‚
centid poetic-‘⁰1⁴ Prudentium vsutmD fiue templa Veneris , & Romae ‚ Am-
fuiffea rei veritatem vltra modum miani testimoniO, Orsmidam Persam

exaggerando, quse putei historian-
lustranda erat. Propterea fignifica-
re voluissfe ³ vt quemadmodum iti-5
TemploCapitolino tria sacella posita
erant, Ioui, Iunoni„ & Mineruae:
Ita hoc templum communi ambitu a
mistoque ‚ pares duas AEdiculas Ve-
neris, ac Roma: comprehenderet„ In*

in mirum stuporem traxerunt , atque
adeo inter quinque‚aut sex celebriora
Vrbis AEdificia , ab Orsmida connun
merata fuere . ·

De Templo quodam Romae,
Constantino imperante , aedificat03
Sextum scripsisse Aurelium in libro
de Caesaribus: vbi etiam Constantini

β 2 memo-

