1021

VETERA MONJJiJENTA

copalem marmoream sedem ‚ quae inA gationem bononi Ecclesia: in ’,Πυρε-
Presbyterio est, aspectum habet . Cur . res alluditur, de qua magnus iiie Leo

autem hoc modo, situque exn-uelum
fuerit, exposuimus in dictonostro
opere de sacris aedificijs εὶ Magno
Constantino constructis , vbi demon-
strauimus ‚ Ecclefiae faciem Or-
tum respicientem ab eodemPela-
gio fuifie construekanhsicque musi-
uum tunc temporis Ingredietes respi-
ciebant. At Hadrianus nouam Eccle-

in sermone natalitio eiusdem {unffi
sic fatur: Armatur itaque geminafizce
(mietio pecunia cupidus , ξφ· veritatis
inimicus :auaritia,vt rapiat aurum 3
impietate , vt auferat Christum . Po-
stulat fibi ab immaculato [lucrarij
Praefule opes Ecclqfiastica52quibus aui-
dtffimus inhiabat a inferri · Cui Leui-J‘
ta Castefflmus , vbi eas repositas habe-

fiam aedificauissfaciemqmd Occiden— B ret, ostendens , numerostfflmos Sanno-g

tem vertit ‚ vt Vrbem aspiceret ‚ sic-
que ordine immutato , nouoquffi..
Presbyterio constru&o ‚ Musiuum..
in aduersa remansit parte, quod non
integrum , sed mutilum ex Vtroque-2
latere est , vt ipsa ostendit figura ,
nec non mutila carmina ‚ quae in eo-
dem inscripta sunt arcu , vt infra de-
monstrabo, & in praecitato opert..

narraui.
In arcus summitate vifitur Chri-

rum Pauperum greges obtulit a in quo-
rum vista ‚ atque vestitu inamiffibiles
condiderat fbcultates . quta S. Lau* ,
rentium apparet caput , super quo le-

gitur Pelagius Epfiopus‚ quod osteri-

χ dit Pelagij summi Pontifici figuram...

ibi fuisse express'ammam ea quae litte-¹
ra: PPP suppleta non sunt ex mufiuo
opere, quod decidit, sed ex picitura ,
quare valde dubito de aedificio ,
quod in manu dextera S. Laurentij

stus globo viridis coloris infidens ‚ cernitur ·, cum potius in Pelagij ma-
diadema Cruce insignitum in ca- nibus effe deberet , cumipse Pelagius
pite deferens , hastamque cum cruceC musiui Αυθίοι· fuerit ³ vt nuper de-
in summitate sinistra gerens , dex· monstrauimus 3 nam Ecclefiarum,
tramque in austu ὀοῐιεάίέῒίυηειῃ po· Conditores , fiue Restauratores cum
pulo impartiendi extollens . Non ab· Ecclesijs in manibus · appingi sole-
fimilem saluatoris figuram attulimus ba nt , ve in eadem hcciefia S. vitalis
supra in Ecclesia S. Vitalis Rauenna}² ‚ diximuS, & infra in Ecclesia S. Mariae
vbi aliqua de hoc symbolo exposui· in Domnica ‚ δε alijs videri potest3 vt
mus 3 ideo ne videar velle refrigere„⁴ res se habeat ali js examinadam relin-

crambem , benignum [εᾶοτεῑῐι ad-D quimus 3 & ad Saluatoris sinistram..

eundem mitto locum . Ad Saluatoris
dexteram stat S· Petrus, alb& ta‘im ve-
ste, quam pallio albo indutu53 pone
hunc est S. Laurentius , δε pallio ve-
luti crocei coloris amicius , librum..
apertum gestans in manibus, in quo
iuxta ‘oa-aidis prophete. Psalmfl 1 ι 1.
9. legitur: Disperstt dedit pauperibu53
uer haec enim verb212ad magnam ero-

tranfitum facimus , vbi stat S. Paulus,
similiter indumentis albis vestitus ν
sinistra volumen ostentas, iuxta quem
est S· Stephanus , itidem vestibus
albis ³ librumque finistra⁴ gerens a in-2
quo legitur : Adhaesit anima mea, qucg
exPsalmo 62.9. desumpta sunt, pro-
pe hunc Sanctum stat altem nempe

Sanfflis Hippolytus ᾖ cum quadam„
Veluti

 

