C A P V T XVI· '109

rum iniuria deleuerat, vt videre estA Nardinus, in sua Roma antiqua lib.
ιι] annexa Tab. XXXI. Carmina ve- 3. cap. 7. ab hac recedit sententia , δε
ro ibi incisa haec sunt: non nullorum aliorum scriptorum
, ’ refert iudicium , suamque exponit
Martyribus Chmsti Domini pia vota opinionem . Primo igitur loco scri-
Iohannes bit , sslondum asserere suo tempore 2
Reddidit Antistes 5sdnc‘3ificante Deo. hoc aedificium magnificam fuiffe Ec-
Atfitcrifbntis simili fialgente metallo, clesiain,xnarmoreis incrustationibus{
Prouidus instanter hoc copulauic opus-3 Muliuisque ornatam operibus, Sc in-
Qc} quis quis gradiens, ξφ Christum ter pulchriores Vrbis annumeratam.
pronus adoram, Secundo loco adducit Serlium ‚ qui
Effiaesttfque preces impetrat ille suas : B in sua Architectura , ciusdem aedifi-
,cij iconographicas ‚ ac Scenographi-

C A P V T XVI· cas ostendit Tabulas ‚ ex quibus mi-

- rabile fuiffe aedificium clare deduci-
De Ecclesia 5. Stephani in M onte Ce- tur , tertio loco exponit Nicolaum„
lio Vrbis mufiuis decorata V. summum Pontificem 2 illius aedi«
piffurtsAnno 645. ficij ambitum coarctass‘e ‚ quare in-

ducit Donatum , qui iridem de ve-
, Etustiffimum hoc caecae Genti· teri ‚ ac recenti Roma scripsit 2 cre·

litatis ruifl‘eAEdificium diuersi dere ‚ non Fauni, sed Claudi J fuisse„

inter se conueniunt Scriptores ς dis· Templum ‚quoniam non solum Vi-
cre pant tamen circa illius vsum‚quo-C ἀοῖ, δε Rufus eiusdem meminerunss'
.nia1n non nulli falso Numini Fauno verum etiam Suetonius inVespafiano
olim dicatum probare, contendunt , cap. 9. scribit: Fecit templum Pacis
ali 1 vero alia scriptitant. Praecipuo- foro proximum, denique Claudij in
rum Scriptorum testimonia , vt cer- Coelio Monte coeptum ab Agrippina,
tius Lector suam poffit stabilire sen· fid >a Ner-une prope sisnditics destrae
tentiam, contexam . Β. Marlianus , Ham . At ab allatis sententijs disce-
slue Ioannes Bartholomaeus Marlia- dit laudatus Nardinus ‚ quoni am„
nus‚solertiffimus antiquitatum Ru- Frontini verba , lib. ι. de Aquedu-¹
manarum indagator,in suaTopogra- ctibus, quae Donatus pro sua firman-
phia Vrbis Romae ‚ lib· 4. cap. 9· fic cla sententia adducit , contrarium
scribit : In proximo est TemplumD demonstrare ‚ videntur ε Ii direfft’i
circulari fhrma multis per· ambitum ( inquit Frontinus de Neronianis
columnis adornatum ‚ D. Stephano Aqueduffibus ) per Coelium M on·
nuncfizcratum› olim vero F aum, vt tem iuxta Templum D. Claudzj ter-
ex titulo quodam ihi reperto omnes minantur-3 quorum parietinae , qua:
consentiunt . In hanc eandem senten- adhuc supersunt vltra S. Stephanum
tiam iuit Lucius Faunus ‚ Marliani iuxta Ecclesiam D. Ioannis ‚ & Pauli
coeuus, lib; 1 3. cap. 14. Recens ve· se ostendunt. In vinea huic proxima
ro etiam diligentissimus Antiquita- olim spectabatur ruina antiqui aedi-
tum Vrbis perscrutator ‚ Famianus ficij , in quo Castellum aqtsiarumvi-

i ’ ebatur

