CAPUT IV.

mirabilis artificii , ut num.67. quem
Patruo fiiosscPraedecessori Xysto IV.
constituit Julianus Cardinalis Ruve-
reus, qui postea Pontifex elensius Ju-
lius II. appellatus est 3 ipse vero post
obitum sub abfide a tergo Altaris ja-
cuir3 tumulatis hinc inde S. R. Eccle-
slae Cardinalibus , Fatio Sancstorio ‚ ut
num. 68. & Galeotto Franciotti de„
Ruvere , ut num,6‘9.

70. Orator-io tandem egreffis ‚ in
pavimento erat obvius lapis sepulchra-
lis e marmore , ut num.70. &in Tab‚
XXII. lit.K. piiffimae Carolae Cypri,
& Hierusalem Reginae ‚ quae pietatis
ergo Romam profesta ‚ eamque pere-
grinationis, δε vitae suae terminum na-
cta ‚ a Summo Pont. Xysto IV. Regia
qua par erat funeris pompa sepulchro
mandata fuit . Nec long} ab illa ‚ Ma-
ria Constantinopolitana genere nobi-
liffima , fato non impari excepta. Ea·
rum monumenta Graeco characiere„
marmori incisa fue‘re .

71. Haec in pavimento . In pariete
vero opposito tumulus eminebat Be-
rardi Heruli Narnienfis , Sabinae Epi-
scopi, & Cardinalis ‚ ut num.71. a..‚
transversa Bafilicae parte translatus .
Pro ejus icone adi praediostam Tabu-
lam XXII.sub litera H.

72. Huic situ, ac nitore inferior ja-
cebat alter Stephani Nardini Poroli-
viensis , Ecclefiae Romanae Cardinalis
amplissimi ,ut num.72. & in eadem
Tab.XXII. videre potes sub lit.L.

73. Non long} ab Heruli tumulo
in amplum ostium parietes aperieban-
tur, per quod adibatur Oratorium-2
S.Thomae Apostoli a Symmacho ex-
truitum, atque ornatum ‚ ut num.73.
Ejus formam inquires in Tab.XXII.
lit.G. Hujus inmedio sub marmoreis

lapidibus jacebant corpora Joanioiss

Podii Bononiensis Episcopi, Matthio-
li de Lampugnano Episcopi Placen-
tini, Petri Lunelli Episcopi Cajetani,
ὃς Francisci Barclaji Milopotamiensis
Episcopi, ex Tui-none Valentiae oriun-
di , Basllicae Poenitentiarii , qui omnes
commune ibi sepulchrum habebant.

⁵ 74. 75. 76. 77, A sinistro Altaris
cornu parietibus inhaerebat omnis ele-
gantiae fons Baptismalis ‚ ut n. 74. ad
cujus basim Pontifex Max. Innocen-
tius VII. ac ad latus Petrus Fonseca
Lusitanus,Diaconus Cardinalis,& Ni-
colaus Ecclefiae Vaticanae Canonicus,e
nobilissima Vicecomitum familia, ex-
tinC'd quievere, proutnum.75. A dex..
tero autem cornu Altaris in Orientem,
e Pario marmore concinne} admodum
elaborata visebantur sepulchra Ardi-
cini Junioris Presbyteri utn.76.& Ar-
aiciffisfflioris Draconi s. R. E. Cardi-
nalium della Porta n. 77. ut vulgo ap-
pellabantur,quorum pietas,& devotio
in S. Tliomam Apostolum , Oratorii
decorem seniolabentem firmavit, &
auxit . His denique medius , infra ta·-
men , sub lapide fignis, & emblemati-
bus ornatissimo, decubuit Tlieobaldus
de Monte Rubeo Archiepiscopus Bi-
tuntinus ‚

78. 79. Extra aditum praediffi Ora-
torii ad Meridiem,in interiori Templi
pariete,ut num.78. Parius lapis affabre
insculptus operiebat exsuvias Christo-
phori de Mai-onibus Romani, Episco-
pi Iserniefis,& S.R.E.Cardi11alis,istius.
que Basilicae Archipresbyteri optim&
meriti , qui excogitavit , ut fieret co-
piosa, & exactissima descriptio eorum,
qui vel minimum huic Ecclesiae pio,
gratoque animo contulissent.Hu jus de-
inde sepulchri locum , aetatis decursu,

occu-

