VETERA MONJMENTA

tera ipsius Cappellae ζ nempe ἒι cornu Α ac tertio loco est figura ‚ quam exhi-=
Etiangelij super fenestram, prope foro beo in relata Tabula sub num. 2. Ibi

20

uicem, delineata est, redoletque anti-
quiffimum tempus, curn picturas non
sint ita male expreffae, vt circa‚& post
millesimum efformare appareant,do-
cetque Philippus Baldinucci in suo
Opere: N otizie del Dfigno &vc- Eius-
dem thturae exemplar demonstro in
annexa Tabula VI. figura prima , ad
cuius ritus baptizandi maiorem eluci-
dationem adduco Albini ‚ siue Albini
flacci , seu Alcuini auetoritatem... .
Ipse enirn, qui vixit oetauo seculo ,
in epistola ad Oduinum presbyterum
ita scribit .

·,‚ In nomine Sanetiffirnae Trinita-
ῃ tis trina submersione baptizatur ,
„ & recte homo , qui ad imaginem„
ι» Sanetae Trinitatis conditus est ‚ per
7, inuocationem Sandtae Trinitatis ad
-„ eandem renouatur imaginem 2 δε

cernitur S. Laurentius Beatum Ro-
manum baptizans, vt ipsa epigraphes
explicat3 sed quod curiosum specta-
torem reddit, est, tam S· Laurentiumi
quam B. Romanum vrceolos cumas
duabus ansis manibus Vtrumque ge-
rere : S. Laurentius vrceolum eleua2
turn in aCtu fundendi aquam tenet ς’
Β. vero Romanus alterum aqua ple-

Β num i pfi Laurentio ‚ dextera manu ‚

porrecturus erigit2stilicet quando pri-p
mus vrceolus aqua fuerit euacuatus .
Ex hisce duobus vrceolis trinam arguo
aspersionem , nam statimatque Bap-
tizans in prima asperfione totam-i
aquarn in vrceolo contentam super
Baptizandum effuderat , illico Bapti-
zandus alterum vrceolum aqua ple-
num Sacerdoti offerebat‚vt secundam
faceret aspersionem , licque de tertia3

„ quia tertio gradu peccati2idest con-C quamobrem ex huiusmodi astibus , -
υ sensu cecidit in mortem ‚ tertio ele· etiarn tacitum baptizandi consensum ξ

,, uatus de fonte per gratiam resur· non fine fundamento inferimus, dum

„ gat ad vitam .

nem denotat , itemque voces ε tertii>
eleuatus de fiante ‚ quae trinam immer-
fionem ‚ & tertiam emersionem desi-
gnant , vt supra indicauimus: Hac

qui nono vixit seculo, iu suo de re·
bus Ecclesiasticis libro sic narrat ι

proprijs manibus materiem pro Sa- g

Iri hac assertione duo perpenden- eramento conficiendo subministrabat· j
da suntmempe voxsubmerfionis, quo Hunc B.Romani Baptismum ὲ S.Lau- j
totalem corporis in aquam immerfi0-' rentio perastum Vvalafridus Strabo , 3

υ Notandum non solum mergendo5 ’
υ verum etiam desuper fundendo ‚ i

occasione , alteram placet exhibere-2 „ multos baptizatos fuiffe , &adhuc ξπ

picturam ‚ que multum ὲ prima deli- D„ posse ita baptizari , si neceffitas sit,
neatione differt , cum deteriori modo 2, sicuti in pastione B.Laurentij quen-

delineata appareat, ideoque rempo-
re posterior. Haec cernitur in Ecclesia
S. ‚Laurentij extra muros Vrbis sini-
strorsum post Ianuae ingreffum cum
alijs ibi male efformatis figuris San-
cti Laurenti J vitam demonstrantibus.

ῃ darn vrceo allato legimus baptizavi
³³ tum . Hoc etiarn solet euenire2cum
2, prouectiorum granditas corporum
‚, in minoribus valis hominem tingi
2, non patitur .

Q? posteriora verba in allatis sar-²
In secundo haruin figurarum ordine ‚ cophagis optime applicantur , cum„ {f

Vtrius-

