,μ DE VOCISCORRECTIONE

nuele a Schelstrat Primo ejusdem Bi· ligimus exordium &c- ac finit: Si quis
''cliothecae intercedebat Custode , uri-2 ergo spreta perfidiae caligine ejus fipraece-
que sperabam aliquid me effe repertu- ptis , ac juffibus , &⁵ nisibus obtempera-
tum 33t spes me fefellit mea3quoniam re voluerit, Coeli , Paradistquejanuas

nihiladinveni. Ex hoc non perterri-
tus animo , imo audacior fastus , ad
alias , tam in Urbe ‚ quam extra eam
invisendas, ac ope Amicorum revol-
vendas Bibliothecas , me converti. In-
clytas Barberinam , & Orthobonam ‚
necnon Angelicam adivi Bibliothecas,
ὃς licet in cis manuscriptos Codices,
in quibus S.Leonis erant Sermones,
invenissem , nihilominus ob antiqui-
tatem venerandi minime erant ‚ in„
eisque nihil ‚ nisi ARAE vocem , ob-
servavi. Postea Mediolanum Reve-
rendiss. P. Eustochio a Sancto Uhaldo
⁷ Ordinis Sancti Augustini Discalceato-
rum , ac Sanciiffimae Inquisitionis in
illis partibus Consultori ‚ deque Rc-
publica literaria optime merito,literas
dedi, utin Ambrosiam indagaret Bi-
bliotheca, an aliquis adesset manu-
scriptus Codex , qui S. Leonis Sermo-
nes contineret, & praefatam ARAE vo-
cem in eis animadverteret. Respon-
dit Amicus , se diligenter perquisivis-
se Codices ‚ atque in cis ARAE vocem
legiffe . Mox Tibi etiam dedi literas,
ac responsum accepi, Te in Codice
signato numero 126. praefatum repe-
riisse Sermonem , ac in eo vocem-2
ARCAE expressam effe 3 quare Ama-
nuensis errorem putabas , qui loco
AREAE , ARCAE scripsisset ‚ commu-
tando literam E in C, Codicemquffi
illum unum supra nonaginta Sancii
Leonis continere Sermones, cujus Co-
dicis initium est: Incipiunt Sermones
Sanfli Leonis Papae . In primis dc jeju-
nio mensts decimi . Sifideliter dileiliffi·

mi‚atquesitpienter creationis nofirae intel-

fiemus intrabit . Amen .

Codicem.2
istum literis Longobardicis jam a sex-
centis, & ultra annis exaratum esse,
quoniam Defiderii Abbatis Montis
Casini , qui postea Romanus Pontifex
nomine Vistoris ΙΙΙ. extitit ‚ juffu
scriptus fuit, ut in cap.63. lib.3. Chro-
nici Caslnenfis legitur,& ut ipfiusmet
Codicis ostendunt charafieres , qui
similes aliorum Codicum de mandato
ejusdem Defiderii Abbatis exarato-
rum characieribus sunt . Praefatis mihi
communicatis notitiis , tuam erga me
humanitatem abunde testari voluisti,
cum aliorum sexdecim Sermonum sub
nomine ejusdem Sanefi Leonis , in„
aliis Codicibus manuscriptis reperto·
rum initia , & fines miseris . At no-
vem ex illis a Te indicatis jam sub al-
terius Sancti nomine effe impressos no-
vi; reliquorum ver& ignoro Austo-
res . Ex his duos apud Qesnelhanam
adinveni impreffionem , sed integri
minime sunt , cum partes Sermonum
iint3 unus videlicet, qui incipit: Ho-
norabilem &c- est pars Sermonis 1. de
Anniversario die Affumptionis suae:
alter est Sermo 48. de Qiadragefima .
Ex transmiffis itaque quinque super-
sunt , quos , fasta collatione cum-a
Sancti Leonisnitido, apertoque sty-
lo , minime concordare inveni. Pu-
tavi etiam in hoc Amicorum uti judi·-
cio ,b qui in eandem meam iverunt·
sententiam .

Indagationibus istis minime acquie-
scendum effe duxi, sed iterum Vati-
canam Bibliothecam adire , novam-
que adhibere diligentiam aequum pu-
taV13

