76 DESACRISAEDIFICIIS

serreiS, ὃς deauratis cancellis muni· 1 17. Non longe ab eadem aberat
tum,ac circumseptum>³ cujus in sum- Pinea magnus ex aere Cantharus , fi-
mitate praefatus Crucifixus aeneus qua· ve labrum deauratum ‚ quod nos fon-
tuor clavis affixus pofitus erat‘3 nunc tem aeneum diceremus , in cujus sum-
autem in Bafilicae Sacrario asservatur. mitatem per aliquot ascendebatur gra-
Hujus Ciborii exemplar habesin Tab. dus, ut publicae Peregrinorum ad Ba-
XXI. lit.C. D. Lit. E. denotat praefa- silicam confluentium commoditati ,
tum Crucifixumvaeneum . ac usui effet . Verum in hujus Cantha-
ri, praefataeque Pineae description& ,
ex variis Austorum sententiis , du·
bium incidit ‚ unus ne tantum, am,
duo fontes in Atrio locati essent. Pri-
mo enim Canonicus Romanus, five
Petrus Mallius , qui tempore Alexan-
dri III. vixit, in sua Vaticana? Basili-

SECTIO X.

De Sepulchris , (7 aliis multis , que erant
in Quadriporticu , &⁴ Atrio
Bcvzfilieae ‚ utin Tab.
Ichnographica .

N atrii centro sub dio fita erat
aenea vetustissima Pinea de-
aurata , altitudinis quindecim , & lati-
tudinis septem palmorum cum dimi-
dio, additis hinc inde duobus aeneis‚&
deauratis Pavonibus, ac quatuor Del-
phinis par-iter deauratis 2 aquam fun-

116.

cae descriptione fic fatur : In Paradzfi
S· Petri ef? Cantharam, quod fecit fie-
ri Symmachus Papa columnis porphyre-
ticis ornatum . Qae nimirum columnae
tabulis marmoreis cum gryphonibns con-
nexae , pretiosi> coelo aeneo cooperta, eum

floribus , ἐφ Delphinis deauratis aquas

dentibus, οὲὶο porphyreticis columnis findentibus. Ι n medio verb hujus C an-

circumlocatis, quae testum aeneum su-
stinebant , quo Pinea cooperiebatur .
Epistylia , quae columnis imminebant,
Palmis ‚ Crucibus , & Agnis Mufivis,
Zophorum exornatum habebant , in
quo sequens aeneum signum peculiari-
ter visebatur , X. In Pineae extremita-

thari eff Pinea aenea, quae fuit cooperto-
rium cum-finino aeneo , Θ deaurato super
Statuam C ibeles Matris Deorum in sa-
rumine Pantheon . In qua , videlicet Pi·-
nea, fhbcerranea fistula plumbea fitbmi-
niffmbac aquam ex firma Sabbatina, ‚
quae coto tempore plena praebebat aquas

te insculpta prominebant haec verba per stramina nucum omnibus indigen-
P· Cincius P· L. Salvius fecit,scilicet: tibus ea 3 (J per fitbterraneam fistulam
Publius Cincius Publii Libertus Salvius quaedam pars fluebat ad Balneum I m-
ftcituDuaeetiamadetantliterae, scili- peratoris juxta Agulea . Alpharanus
cet A. &Q Pineam hanc, sicuti etiam vero praeteriti saeculi scriptor 2 sle—³

Pavones ‚ & Delphinos in Hadrianae eodem Cantharo , praeter superius re-

molis summitate olIm fuisse, scribunt lata scribit ‚ aquam ex forma Sabba-
Marlia11u5‚ Panvinius,& alii Antiqua· tina per subterraneos scyphones , ὃς
rii. Hodie eadem Pinea ‚ & Pavones in plumbeas fistulas in eum corrivatam
Pontificio viridario visuntur. Si vero fuiffc, quae postea ex Pinea aenea per
Pineae ejusdem cum illius ornatibus foramina nucum defluebat . Qare„
exemplar desideres, exponitur hoc in sensus hujus Scriptoris effe videtur,

Tab.IX. lit.Q quod Cantharus in sublimi loco posi-
ωδ

1

