l

ζ
ι

CAPUT

liis, marmoribusque, & columnis por-
phyreticis ornari voluiffe , atque ideo
eadem marmora, eundern in locum,
ad eundern finem , juffilse adduci:
postmodum ver& inchoatum opus ,
quod imperfeRum remanebat, absolvi
imperasse . Qare Beatiffimus, atque
magnificus Pontifex Xystus , de Sacris
ornandis AEdificiis valde sollicitus , ut
testatur Liberiana Bafilica , post saecu-
lum hanc Constantini voluntatem exe-
cutioni mandavit. Praeterea absurdum
minime esse puto , fi afferam , quod
in tam longa annorum serie , ubi epi-
stylia , aliaque marmora, columnaeque
jacebant, ma narn ibi tunc molem-2
aggestam fuiss{ , partim ex effoffis fun-
damentis, super quibus ipsae columnae
erigendae erant, partimalia ex causa,
ut quotidie in novis fabricis , ,ante-
quam illae absolvantur, fimiles terrae
aggeres efformari videmus . Xystus
igitur Pontifex columnas erexit, epi-
stylia superimposuit, opus tamen non
absolvit . Unde Hilarus paulo post
Xysti successor jam aggestam terram,
novaque rudera, ex recenti fabrica„
superaddita, exinde amoveri , ac in li-
beram, nitidamque formam reddi jus-
fit, proptereaque Inscriptionem illam:
Hic locus olim sbrdentis tumuli squallo-
re congestus , &c. ab sque ulla dubita-
tione, ips1 Hilaro Pontifici adaptari
polle, arbitror; praecipue curn idem.»
Pontifex,hoc in eodem Baptisterio,tria
Oratoria, unum ian.Joannis Bapti-
stae, alterurn in S.Joannis Evangelistae,
tertium parum ab iisdem distans , in
Exaltationis SanRiffimae Crucis ho-
norem,aedificaverit, quorum ultimum
τευ-οεὲὶο saeculo , tempore nimirum
Xysti V. gloriofiffimi Pontificis, ob
vetustatem nimiam dirutum fuit, in

ParJII.

Ι I I. 2 ς
cujus angulis quatuor Cruces variis
Mufivis operibus ornatae visebantur ,
ut narrat Ugon. in Stat. V. pag. 46.
De ambobus prioribus Oratoriis nos
disseruimus in nostro Opere de Veter.
Monim. par. 1. cap. 26.

Ne autern ullam dubitandi ansam
in hucusque narratis relinquamus,
cum supra in capite praecedenti retule-
rimus, in zophoro quatuor columna-
rum , quae muro sacelli S. Thomae, seu
SecretarIO Pontificum adhaerebant, in·
frascriptam legi Inscriptionem , quae
cum relata a Grutero eadem pen& est,
videlicet: Hic locus olim fhrdentis tu-
muli squallore congeflus , sumptu , ὠ·
te Domine tanta ruderum mole, quan-
tum culminis nunc ‘videtur , ado cren-
dum Christo Domino N. . . . . . .. qua-
re inter utrasque solummodo ea est
differentia , quod in hac defiderantur
voces ε Studio C bristi fhmuli Hilari
Episcopi Juvante ; ide& ad hoc elucidan-
dum dubium responderi posse puto ,
Anastafium IV. qui floruit anno 1 1 53.
Porticum ante Baptisterium tabulis
marmoreis , muroque clausisse , duo.
que altaria ibidem consecr-affe5 quare
cum in hac porticu olim ipsae colum-
nae , cum zophoro fortasse ‚ ante Bapti=
sterii januam starent , quae inde amota:
fuerunt, ut amplior redderetur area ,
quae in Oratorii , usum inserviret3 ne
illarum columnarum, zophorique pe·
riret memoria , in ejusdem sacelli mu-
ro inclusae fuere, non ajoanne , qui
AnastafiiPraedeceffor fuit, sed ab ipso
Anastafio, vel ab aliquo ex Successori-
bus , sacrarum antiquitatum studioso.

Nec obstat, quod Rasponi Inscriptio
in praecitatis differre videatur, quia„
diversitas nulla est, sed unius versus

mutilatio , qui aut in marmore corr-o—
D us

