‘174 VETERA MONIMENTA

e'x marmoreis tabulis Capitolinis ex-A dito εὶ maioribus ritu , eadem in pu-
scripta venditarit , meram effe im po· blicis tabulis vti 2 ac pro anno ἓι nato

ssuram . In capite quinto, quod Cycli Christo 1691 numerare annum 16 90 ’

decemnouennalis Paschalis expositio- ab Incarnatione Domini3verum quia
nem continet , notatur , methodum Epoeam vulgarem Petauius,Langius,'
colligendi initi J anni Paschalis ιὶ Lu· Ricciolus , alisque ad Bedam aucto-

na XV ac eiusdem finem statuendi in
Luna XIV qua Vsus Dionysius ‚ a ne-
mine vnquam fuiffe vsurpatam, cum
tot tamen gentes annos Lunares ha-
buerint . Et quia in anno Cyclum de-

rem referunt ‚ quasi illam ex halluci-
natione quadam, pro Dionysiana Po-
steris venditarit, contra accusationem
illam Venerabilis Praesul defenditur ‚
δι’ secus sentientes variorum errorum

cemnouennalem inchoante constitu- Β compotes peraguntur . Caput [ἑκταίη

endo ‚ nec Dionyfius ‚ nec Baeda sibi
constare videntur, sed modo aureo
numero XIX modoI facere initium
Enneadeca‘e'teridis , sententia illorum

explicatur , &contra Petauium defen-

ditur3 Clanius vcro, qui veterem Cy-
clum ab aureo numero 111 caepisse„

scribit, refellitur. Tandem cum S.Cy-
tillus annis sui cycli epocham ab im-

stultum Lunae eodem die-in Cyclo
Dionysiano, & Alexandrino com-

mitti docet , cumque inseri ὰ Diony-
fio primo Cyclo anno , quo deinceps
fastum ‚ vt incoharit annum primum

non vt alios , ὲ XV sed XIV Luna ‚
quae tamen ad prmcedentem annum

pertinet, ne vnus primo anno dies
deeffc videretur· Id vero cum iam

-Perio Diocletiani addiderit . Diony- Brideferto, Bedae scoliastae incommo-
{fius autem Ttyranni memoriam no-C dum visum fuerit, Bedaque in cycli
menque pel‘OsUS a notam chronologi- finem illurn saltum reijciendum arbi-
lcam conditi abs se parilisCycli2ab aera tretur , in huius sententiam concedit
Incarnationis Dominicae 7 noua me· Norifius,Petauiumque verba Diony-¹
{hodo desumpserit 3 Epoca quoque.. fij‚ac Bedae non recte explicantem ali·
illa explicatur ν Ostendessdo Diony· quoties refellit. Vltimum tandem ca-

-fium AEram suam ab Incarnatione, put in annorum embolimaeorum En- “

‘seu conceptione verbi Diffl'ssi a quae neadece'ateridis dispositione declarans
contigerit ³0⁰0 V· C· 754 Per. Iul. da versatur ‚ liquidoque ostendit ‚
347 14 d. 25. Martij deduxiss‘e a Cum octauum annum apud veteres embo-
{VUlgafiS nostra Epoca post Christum limaeum fuisse ‚ secus ac Clauius con·
²A· V· C· 75 Pes-Iul· 47 ¹3 d· 15- De-D tendit.Deinde progressionem Embo-
,Umbris natum a septem diebus omis- limaeorum annorum , quae perplexa„
“fis a Kalfpdis Ianuarii A. Per. Iul. admodum estin Cyclo Dionyfiano ‚
⁴47 134·1n1t1um caeperit ‚ ita vt natalis & Rauennate exponit , simulque do-
Christi secundt'i Dionysium fuerit die cet , Bedam alia ratione menses inter-
‘25 ‚Decembris Primo anno aere vul· calates disposuisse ‚ nec reiecisse ad fi-
garis exeunte . Refertur quoque Epo- nem anni Lunaris , sed ⁷ duobus tan-'
'cam incarnationis ad elapsum, Vsque tum exceptis, caeteros per varios anni
proximum seculum Galliam retinuis- menses ‚ digessisse , quo fadi-um ‚ vt
π ² δέ hodieffilqrentinos quoque aaz aurei numeri 11 ec >4111 in diem 2.
Decem·

