178
C A P V T L I V.
De Ecclefia SS. salvatoris in Civitate
Nicomediae Provinciae Bithyniae

Metropolis .

Icomedia Bithyniae Provinciae

DE SACRIS AEDIFICIIS
ac nobilffmas quasque Urbes Oratorio-

rum magnificentia illustravit ε exempli ‹

gratio Urbem totius Orientis Metropo-

lim, que ab Antiocho nomen traxit, in
quamnquam in vertice omnium ejus re·
gionis Provinciarumstngulare quoddam...
opus ,fi’u amplitudinem ‚ sbti decorem spe-

Hes, Deo consecravit. uippe univer-

Urbium caput, quorumdam-‚2 fitm Templum longffmo extrinsbcits am· ·

Rornanorum Imperatorum Sedes, non
mediocre splendoris sui incrementum
accepit ex quodam eximiae speciei ‚ ac
molis Templo , quod inibi Constanti-
nus aedificavit , ut tradit Eusebius de
Vita Constantini lib.3.cap.50.sequen-
tibus verbis: Urbem vero primariam Bi-
thyniae , pulcherrimae , &⁴ magnificentiſji-
mae Eccle 1ae monumento exornavit , ere-
His proprio sumptu in honorem Servato-
ris sui , eo etiam in loco tropaeis vitto-
riae , quam de hoflibus 2 (τ de adversa-
riis Dei retulerat . Nempe de Licinio ‚
quem in eadem Vrbe obsessum ‚ ad
deditionem coegerat . Ipsumque hoc
repetit idem Historicus in Orat. de„
Laudibus Constantini cap.9.ubi flevr-
bem totius Bithyniaesacile principem am-

pliſjima,& pulcherrima exornans Bastlicd„
C A P V T L V.
De Templo Antiochiae condito .

Nno Imperii sui 22. necnon-2

reparatae solutis 329. Magnus
Constantinus Antiochiae Templum-³
Domino, quod Aureum appellatum
fuit, coepit aedificare3 ut in Eusebii
Chronico habetur3idem in Constan-
tini Vita lib.3. cap.50. post fundatio-
nis Ecclefiae Nicomedienfis narratio-
nem , fic suam prosequitur historiam ε
In reliquis etiam Provinciis ‚ praecipuas ,

bitu circumscripstt. Interius vero Bast-
licam ipsam ad fitmmam erexit altitu-
dinem 3 figur& quidem oilahcdri conflru- '¹
Ham ‚ plurimis ‘vero circumquaque cu-
biculis, CT exhedris , Ο tam subterra·
neis locis , quam solariis undique circum—
datam. Qam quidem Bafilicam auro
plurimo , (ἆ aere , aliisque preticfis spe-
ciebus copicfiffim& exornavit . De hoc
eodem Templo meminit Abul-Pha-
rajius Arabs in sua Historia Dynastia- 3
rum pag.85. fic scribens :struxit (sci- '

licet Constantinus) etiam Antiochiae.⁸ ‘

Templum obiogonum nomine B . Virginis . ’

CAPVT LVI.

De Templo in C onft'antina C ivicate
Numidiae .

Liud quoque Templum ab eo-

· dem Imperatore construezum
fuisse in Constantina Civitate Numi-
diae Provinciae suggerit nobis Historiae
Ecclefiasticae Parens eruditiffimus Ba-
tonius ad annum 3 16. num-61. ὃς
seqq. ubi Donatistarum in Catholicos
rabiem referens, eorundem Donatista-
rum reditum , ac Bafilicae invasionem
describit, quarn quidem Bafilicam in
eadem ConstantinaCivitate adhuc Ca*
thecumenus idem Constantinus aedi-
ficandam curaverat . Eam autem Ca-
tholici privati, patienti3. Christianfi, =
jassuram ferentes , a turbis excitandis

Pe-

