CAPUT

Ravennatem ᾗ in Ortum, ut in n. 47.
&in Tab.XX. lit.C. Bonifacius VIII.
e Pariis marmoribus,columnis, opercu-
lo , Mufivisque figuris restituit , δὲ
ornavit Altare B. Bonifacii Martyris
longo senio deciduum, illiusque reli-

Ι V. σς
colaus III. creaverat,& demum viginti
Clericos Beneficiatos instituerit . Cor-
pus hujus Pontificis , e nobiliffima , ὃς
antiquiffima Romana Cajetanorum„
Familia, integrum ‚ & incorruptum
anno 1605. repertum fuisse traditur a

quiis sacratum . Ciborium cuspidatum Joanne Rubeo ‚ in ejusdem Pontificis
erat Germani operis ‚ sub quo sepul· vita pagina 346.

chrum marmoreum fibi vivens , cum
suis insignibus gentilitiis , cooptavit,
itaut dum Sacerdos Misse sacrificium
perageret, tumulum ipsius Bonifacii
conspiceret. Sacelli praefati Archite-
Ptus quidam fuit Arnulphus‚ cujus no-
men inibi incisum erat: imaginem ve-
ro Deiparae Virginis ‚ ac SS.Ap0st010-
rum Petri in dextera ‚ ὃ( Pauli in smi-
stra, ac etiam Bonifacii VIII. quem
Princeps Apostolorum offert B. Virgi-
ni, Mufivo opere expresserat Caro-
lus Comes . Haec clar& exprimuntur in
diffisa Tab. XX. ubi lit. Β. denotat pa-
rietem,in quo sepulchrum construc‘ium
erat 3 lit. D. ipsum Bonifacii sarcopha-
gum3 E. supradiRas imagines Mufivo
opere expressas; F. Altare,sub quo cor·
pus S. Bonifacii Papae IV. quiescebat.
Hic etiam sepulti fuere BenedistusCa-
jetanus S. R. E. Diaconus Cardinalis
ejusdem Bonifacii VIII. nepos , Pe-
trus Hispanus Cardinalis EpiscopusSa-
binensis ‚ & Cajetanus Protonotarius
Apostolicus , ut e lapideis ta bulis eo·
rum sepulchris appositis, patebat. Ne-
que hic omittendum reor , cum San-
&iffimi Papae Bonifacii VIII. mentio
inciderit , eum adeo majestati Vatica-
nae Basilicae augendae studuisse, ut red-
ditus ampliarit, multi pretii donaria
contulerit, numerum Canonicorum
adauxerit , ofto creatis ‚ ut terde-
nos perficerent 3 item'Beneficiatorum,

48. Inter Ravennatem , δε Argen-
team januas, ut in Tab.VII. ichnogra-
phica sub num. 48. & in Tab. XVIII.
lit.C. acin Tab.XIX. lit.L. indicatur,
erat Altare cum stemmate familiae Ur-
s1nae‚ Mortuorurn appellatum ‚eo quia
suffragia mortuis conferebat . Juxta
hoc Altare sepultus fuerat Leo IX. ac
sub annum deinde 143 0.Bartholomaeus
Beneventanus, Eccleliae Vaticanae Ca.
nonicus ‚ dote sufficienti cumulavit,
Clericum instituens, qui perpetuo Al-
tari inserviret , & laudeS‚ precesque in
Choro cum aliis persolveret. Tandem
Gregorius XIII. in formam longe au-
gustiorem illud erexit, &in honorem
ὁδ’. Philippi ὃς =Jacobi Apostolorum ,
necnon S. Hieronymi Presbyteri , Ec-
clefiaeque Do&oris consecravit, privi-
legiis, Indulgentiisque prioribus, pro
animarum suffragio , confirmatis . Su-
pra Altaris istius fastigium,fita erat in
pariete StatuaBenediffiX11.P0ntificis
Tholosani‚ cujus opera,110va testa Ba-
filicae superindu&a fuere. Hujus fimu-
lacri exemplar habes in praefata Tab.
XVIII. lit.ss. ac lit.A. demonstrat In-
scriptionem marmoream‚videlicetzBe-
nediffus PP. XII . Tholosimus ficit fieri
de novo 1⁶³ch hujus Bafilicae fitb anno
Domini MCCCXLI. At sub eodem-2
simulacro artificis nomen incisum erat:

Magister Paulus de Senis fecit .
49. Ab altero latere Argenteae portae,

tribus additis illis triginta , quos Ni· ac alterius, quae Romana appellabatur,

ParJII.

I ut

