8 D Ε S A C R I S
Cum reparatae salutis annus agere-
tur DCCCXCVII. Pontificatus Ste-
phani VII. decimus,terrae quodam in-
genti motu magna parietum pars us-
que ad peristyliurn , late corruit3 nam
quamvis ipsorum ab invicem receden-
tium rimae, ὃ( non exiles hiatus ‚ atque
etiam ipsa testi, trabiumque curvatio
ruinae praevia , ante aliquot annos ca-
sum comminata fuisset, Pontificum ta-
men inventus est nullus, qui collabenti
Basilica-e op& ferret. Cum enim tum ci-
vilium, domesticorumque privatis dis-
sidiis,tum publicis aliquot schismatum
vexationibus miser& premerentur, jam
fatiscentem & ruinosam Ecclesiam ful-
cire opportune} , & restaurare neuti-
quam vacabant . Qiare brevi (horri—
dum visu , dictuque ,¹ >dilapsa fuit Ec-
clesiarum omnium Mater ‚ Romano-
rum Pontificum propria, potissimaque
sedeS,insormemque suimet speciem,ac
triste spectaculum per septennium-2
praebuit ‚ quo temporis lapsu penitus
destituta, utpote inaccessa jacuit . Ser-
* gius itaque IILanno 907.pacatis, pres-
iisque discordiarum tumultibus Pon-
tifex eleciuffi Basilicam Lateranensem
amotis ruderibus ‚ a fundamentis reae-
dificavit,testoque,ac parietibus excita-
tis,compaginatisque, universa Musiva
opera prisco reddidit nitori, auxitque.
Hujus reparationis testes habes versi·
culos olim in apside,& fronte Basilicae
charactere musivo expressos ‚ quos re-
fert Rasponus lib.1.c.5.hodieque trans-
lati visuntur ante januam , quae in Sa-
crarii ducit atrium,atque ita se habent.
Augustus C aeslzr cotum cnm duceret orbem,
Condidit hanc aulam Silvcffri chrismate
silerum,
Jamque salutifera lepra mundatus ab unda

Ecclestaebhic sedem construxitprimitm in
or em

‘AEDIFICIIS

salvatori Deo, quicunfffa salubriter egit,
C uHodemq3l0ci pandit te SanHe Joannes.
Inclinata ruit-senio vol-ventibus annis ,

Spes dt? nulla fhret vestigia prisca recondi
Sergius ad culmen perduxit tertius ima,
Cespite ornavit ingens haec moenia Papa .

Ac supra sores in parte Eccleliae in-
teriori, item ex opere musivo liaec cara
mina legebantur.

Sergius ipse pius Papa hanc , qui coepic
ab imis χ

Tertius explevit istam, quam conspicis,
aulam .

Postea-Joannes XII.creatus aii-956⁴.
eadem in Ecclesia Pontificum extruxit
Sacrarium,qu0d Oratorium &Thorius
denominatum fuit .

Canonistarum facile Princeps Inno-
centius IILvidit in somnis huic incly-
tae Ecclesiae instare ruinam‚ac Francisci
humeris ne collaberetur sustentari , de
qua visione uberius scripsit laudatus
Ralponuslib.2.c.13. Non absimilem
visionem de B.Dominico recitatTheo-
doricus apud Surium die 4. ‘Augusti .
Qiamobrem ejusdem Ecclefiae testum
idem Pontifex statim restauravit3Tur-
simque campanariam, qua? casum, ex·
cidiumque minabatur, novii mole ful·-
civit . Anastasius IV. multis fabricis ,
aedificiisque Basilicam auxit,& exorna-
vit. Nicolaus IV.anteriorem,posteri0-
remque Basilica> partes jam ruinosas ,
validiffimis repagulis firmavit3 quod
ex sequenti Tabula in apside ejusdem
Basilicae mufivis etiam exarata chara
{teribus deducitur .

Tertius E cele 1ae Pater Innocentius hora ,

Qu sese dederat sbmno nutare ruinae

Habe videt Ecclcfiam‚ mox vir pannoshs,
(T asper

DeffeHitsque humerum fhpponens sustinet

illam .

Ae

 

 

