528 D E S A C R Ι S

Bistlicam provenientia devolvuntur , ut
Dopnus Leo Papa IX. eidem Basilice
concfft , (5 ef} usque in hodiernum,
diem inconcusse servatum . Haec Turri-
giu33 Martmellus vero in sua Roma
:sacra , ac in eadem Ecclefia fic scribit:
Narratur, quod Leo PPJV. ( idest III.)
edificavit unam Ecclestam in civitate,
nova Leonina , juxta murum in prae-
‘lium ‚ quod dicitur Magelli , non longe
a monte , qui vocatur Vaticanum , ad
utilitatem sepeliendi egenos in honorem
Salvatoris Domini nofi‘ri 6Jesu Christi.
,Et idem Imperator libenti voto augeri
cupiens , atque ampliari ‚ Altare ibi con-
secrare ficit , <J maxima reliquiarum
congeries condiri statuit in honorem Sal-
vatoris , (Ὺ Stephani Protonzartyris ,
Sanffi Laurentii ‚ Φ) Beatorum &oannis
Θ Pauli3 ibique condidit de vesstimen-
, tis Sanni Stephani Protomartyris , ac
unam parapsidem plenam de carbonibus ,
quibus usius suit Sanetus Laurentius,
CT duabus coflis Saniii ‘Joannis ,Θαν-
milla Pauli , et duas torques de Ser-
gius ‚ et Bacchus , et Bacchus Primice-
rius , et Secundicerius , et bojam( idest
sunem) de collo Alexandri V. Papae,
( idest quinti a S. Petro) et de capillis
ejus quantum pugillo capere potest. Con-
ceffit unam Curtem , qua.⁵ dicitur Mace<
ranum , novemfilas ad Salefhciendum ,
quas emerat a ⁶J0anne Portuense Episco-
po ,Cruces ‚ Calices ‚ coclearia , forficu-
las , et alia paramenta , necnon Cruci-
fixum argenteum lib. 6' 0. cum fuis gab-
bathis , five lampadibus. Voluitque ‚ ut
in dicia Ecclesta forent perpetuo tres
Presbyteri , et duodecim Clerici tonsts
comis de ‘Aquitanio , et alias, prout la-
tius continetur in ditio privilegio . Πᾶς
tum Anno 797. Indifz‘ione 7. in Pala-
tio juxta Vaticanum ad Bast'licam saneti

AE D I F I C I Ι S
Petri , mens}² Decembri , die 22. Al-
cuino , et Fredigardo Cancellariis . Has
del'umpfi subscriptiones ex eodem-2
Turrigio , pag. 487- ubi notatur, quod
licet in supradicto privilegio nomem,
Leonis IV. ὃ( Caroli Magni legatur,
nullum propterea adsit error, eo quod
Leo ΙΙΙ. dicius fuerit etiam lv. a Ri-
caredo MonachoCluniacense in Chro-
nico Ms. in Bibliotheca Vaticana-2
num.4765 . ubi post Sergium ΙΙ. ponit
quemdam LeonemIII.ac idem ponitur
a Martino Polono.Q1in etiam Leo III.
sub nomine IV. habetur in diplomate
Leonis IX. in Archivo Bafilicae,c0nfir-
mantis diciam Ecclesiam S. Salvatoris
a praefato Carolo Magum& Leone IV.
constru&am .

gg. Xenodochium , five magna-⁴
domus , quae in plures aulas , cubicula-
que distributa erat,a nonnullis Pontifin
cibus ampliata fuit ; praesertim vero
a Gregorio X111.1n hac autem domo
Summi Pontifices S. Gregorium Ma-
gnum imitantes, per idoneos Ministros
ibi institut03,XHLPeregrinos ad Apo·-
stolorum limina confluentes , ad men-
sam quotidie suscipiebant , qui mos
nuper in Palatio Vaticano , & dum
haec imprimuntur in Qirinali, saepc}
praesente Pontifice observatur . Porro
haec domus loco veteris Xenodochii a
praefato S. Gregorio in platea Vaticana
construCH ‚ & aliorum duorum Xeno-
dochiorum ‚ quae Stephanum Π. au-
storem habebant ‚ & prope eandem
Bafilicam erant , succeffit .

hh. Ecclesia S. Apollinaris ab Ho-
norio Ι. aedificata ‚ ut ex ejus Vita, ubi
fic: Item ficit Bastlicam B. Apollinaris
Mart-in Urbe Romana in Porticu B -Petri
Apostoli , que appellatur Palmaria a fhlo,
ubi dona multa largitus εξξ , et decre·-

φιτ ,

 

