GAPVT'VH:

⁴55

fistere {pace tanti Viri dietum fit exi-A piciant , quae Coeli politiones eisdem
stimantis , Romae , δε Veneris Tem- magnis Luminaribus praecipue comz

pla illa fuisse, quorum vestigia adhuc
jn hortis S.Mariae Nouae obstruantur,
quia ob illorum paruitatem non po-
terant tantum tegularum continere-2
'numerum , qui satis effet pro teoto
eiusdem Bafilicae . Non subsistit in-
super Nardini opinio , quia si machi-
nae in templo Romae compingeban-
tur , δε huius faisae Deitatis templum

fuifl‘etwbi sunt relata vestigiatnon po- Β

terant, ex istis templis in Amphithea-
³trum machinae deduci, quoniam fi
istorum vestigiorum pauimenti plani-
ties cum planitie Amphitheatri
comparetur, illius discrepantia ess'et

petunt .

Opinio insuper illorum etiam
corruit, qui existimarunt hec Templa.
Castori, & Polluci fuisse dicata ; quia
cum isti Romani fratres eflent ·, equa-
lia Templa, equales ornatus etiam
eis competebant ‚ at contrarium visl-
tur , ergo videntur pro alijs Numini-
bus fuiffe edificata .

Eorundem Geminorum fratrum
mentio ‚ nobis dignam Vgonis obser-
uationem suggerit3 nempe Romanos
Pontifices in Templorum expiatio-
ne ab omni profane Gentilitatis labe.
illorumque dedicatione in alicuius

quadraginta,& vltra palmorum, vnde Saneti honorem vt plurimum con-7
confiderata Amphitheatri planitie, ac sueuiffe quandam habere regulam , vt:
eorundem Vestigiorum altitudine. ij San-sti , quiin Idolorum deturba·-¹
:ad illam ascendi haud poterat nisi torum locum substituebanturssxterim
per gradus . Autumo propterea , rem haberent vniformitatem . Id vi-ss'
illa duo vestigia Solis , & Lunae tem-C sum effe representandi Fideliurn ani-2
pla indicare ‚ cum in sublimiori loco mis, veterum repugnantiam, & diffe-
posita sint , qui eisdem Luminaribus rentiam.Ita Idolorum deledo memo·
conuenire videtur 3 tum etiam pro- 115. aliam fimilem Sanejtorum subroga-J

pter illorum cohaerentiam , nec non... bant.Alienabant enirn tenelloruChri-
stianorum mentes ab omni amore er-,

ga antiquam superstitionem, ac blan-
dis medi js ad nostros colendos San-

&os alliciebant . Hanc similitudinem

aedificij ornatus disparitatem , in quo
antiqui Architeeti praeciPuam adhi-
bebant curam3 cum fingulis suis Dijs
:secundum eorundem sublimitatis

gradum5 ita eisdem in aedificijs obser- aliquando obseruarunt in nominibus,
uabant Architecturae regulam ‚ quam vnde scimus,Apollinis templu §.Apol-
ordinem denominabant,videlicet7Vni D linaris in honorem dicatum fuiffe . 114
Doricum -, alteri Ionicum ,alteri Co· lud Martis in S. Martine. Illud A·
rinthium attribuerunt , vt Vitruuij , driani in S. Hadriani Martyris . Alii

aliorumque Architeetorum auditori-
tate in nostro opere de Veteribus mo·-
nimentis parte 1. cap. Ι. satis ostenss
dimus . Additur etiam ambobus istis
aedifici js ipsorum aspeEtuum ad Coeli
partes obseruatio , cum vnum orien-
tem , alterum vero Occidentem res-

quando ad seffus fimilitudinem pros-
pexerunt. Sic exempli gratia: Dia-
ne, in S. Sabine . Illud Herculis ‚ in„
Sanoti Stephani honorem commuta-
runt-Qandoq3 etiam ad alias vnifor-
mes proprietates animaduersio habi-
ta fuit, que proprietates innumere
effe

