CAPUT VI.

raliter ad eam pertinentibus 2 cum Chri-
Εἰ gratia luminaribus deputrre , aaz-'ji-
cientes etiam eidem cffoni hortos duo
pofitos inter Tiberim, &⁶ Porticus ipstus
Eccle ιτ , euntibus a porta Civitatis par·-
te dextera , quos dividit flu‘zius Almon
inter adfines horti Monaaern §aneti Ste-
phani , quod ef? Ancillarum Domini, po·
stium ad Sanft'um Paulum , (Ὺ ad fines
poſjeffionis Pifinian.stmul (θ’ ῑιννιιίιω· que
vocantur Foffil latronis posttas. Ideni*

111
CAPUT VI.

De Ecclefia S. Laurentii in Agro Veran

no extra moenia Urbis .

Uod inter Constantinianas Ba· ,
Qlicas haec quoque adnumeran-
da fit , minim& est ambigen-

dum, cCun in Pontificali libro, Bea-
tique Silvestri Vita legatur: Eodem„

juxta eandem porticum ‚ euntitns stmili- tempore Constantinus Augustus-ficit Ba.
ter a porta parte finis‘ira ‚ ubi nine vineoe filicam Beato Laurentio Martyri ‘vim
safiae fient, quae terrule cohaerent ab uno Tiburtina in Agrum Veranum fitpra.)
latere poffiffioni Eugenitis quonlam Scho- Arenarium Cryptae ‚ (Τ usque ad corpus
laffici , (9‘ ab alia parte pqffissioni Mo· B· Laurentii Martyris , in qua fecit
nafferii S anHi Aristi , quae omnia quo.. gradum ascenstonis , &¹ descenstonis: in
niam Domino adjuvante per antedjffae quo loco conft'ruxit absidam ‚ ἴδ’ exor-
Eccle ue Praepofitos , qui per tempora βω- navit marmoribus porphyreticis , &¹ de·
rint a praesenti septima indiffione volu- [ἦρεν locum clafft de argento 9 (5⁵ 627²-
mus ordinari, (9⁴ quidquid exindeaccef- cellos ex argento puriſjimo ornavit , qui
serit luminaribus ejus impendi, atque„ pensant libras mille ‚ Φ ante ipfitm lo-
ipfits exinde ponere rationes ; idcirco ex- cum in Crypta posuit lucernam cx auro
perientiae tuae'praecipimus , ut supr-ascri· puriſjimo lichnorum decem pensantenzd

ptam M cffzm Aquas Salvias cumpraeno-
minatis omnibus fitndis fitis , necnon-2
hortus ‚ atque terrulas ‚ quaefitperiits con-
ti nentur , de brevibus fitis delere debeat,
ac auferre, (J cunffa ad nomen praediffae
Ecclefiae B. Pauli Apoft'oli tradere, qua-
tenus servientes fibi Praepcfiti omni pofl
hoc carentes executione de luminaribus
ejus itastne noft'ra Hudeant sollicitudine
cogitare , ut nullus illic unquam negleHus

poſjit exsistere 3 fidia verbsitpraseriptaj

rum omnium rerum tradicione , volumus,

libras triginta, coronam argenteam cum
delphinis quinquaginta penfltntem libras
triginta . candelabra aerea duo in pe-
dibus denis pensantia stngula libras tre-
centas . Ante corpus B. Laurentii Mar-
tyris argento clusam pasfionem ipsius st·
gillis ornatam cum lucernis b9ffinis ar—
genteis pensantes fingulas libras quinde-
cim· Donum quod obtulit · PatenanL,
auream pensantem libras viginti, pate-
nas argenteas duas pensantes singulas li-
bras 30. Scyphum ex auro puriſjimopen-

ut hoc praeceptum in si‘rinio Ecclefiae no· fantem libras 1 5. styphos argenteos duos
flrae experientia tua restituat . Bene eva- pensantes singulos libr. decem, Calices mi-

le . Dae. VIII . Kal. Februarias , Imp. nifferiales argenteos decem pensantes-fin-
D. N. Ν. Phoca P P. Aug. Anno secun· gulos libras viginti, Amas argenteas duas
do, &Consulatus ejus anno primo , I nd. pensantes libras ιο. phara argentea tri-
fiptima . , ginta pensantia fingula libras 15- Me-
tretum ex auro pensans libras centum-2

quin-

