 

MUSEI CARD. CARPINEI.

241

ex eujus vice nihil tale colligi potest , Gentilium sileris-,sutis liquere ‘videturfh-
Christianum aust-[imi dicere ‚ Θ episto· bulis annumerandum , quod de hoc Im-
las Origenis ad eum, Θ Severum ejus peratore ‚ ut Christiano2 Eusebius , alii-

uxorem commenti sunt ‚ ut mimo fides ha-
beretur . Eusebius auffores habuit , quos
sequeretur lib. 6. cap. 36. Historiae Eccle-
stassicae 2 (Dae‘pt‘roq Ν σῖυτῧ < Ωςιγένγς ) 'OEdl
π’ξδς αὐτόυ βασιλέα Φῖλιπῆΐον ρηςολιῗ, Ὄζγ
α”λλιι ‘spos' vlu? 78²7& γαμετίιδ {exigam Sci-
licec; Extat etiam ejus epift'ola ad I m-
peratorem ipsum ‚ Θ· altere ad conjugem
illius S everam: Totidem verbis idem.
prodit Hieronymus in Catalogo S eripio-
rum Ecclefiaflicorum . Vide praecerea ulia
a ‘veteribus Christianis confifffu , de fa-
tisflffione ‚ ab hoc Philippo in Ecclesia
faffa ‚ apud eundem Eusebium ibidem.
(Christianussuic ) Chriffianus ‚ cujus
fraude paulo ante Gordianum occzsstmscri-
bel-tt? Qae verba omistc Oroflus ; quum
reliqua exstriberet ‚ quia non videretur
ei convenire Chrifliano ff , cujus frau-
de Dominus intersecss‘us eſjet .
Scaligerum imitatus est Sethus Cal-
visius in Chronicis ad annum Christi
246. ubi fic : Refertur ab Eusebio , Cast
fiodoro ‚ Θ aliis ‚ qui tamen hoc ex· Eu-
sebio desiripseruna Philippum operam de-
dzffi C hristianae Religioni ‚ &⁴ baptiza-
tum effe . Sed Eusebius haec hausti ,> ut
ipse dicit , ex epistolis Origenis ad Phi-
lippum ‚ (5 ejus conjugem S everam ‚ quae
epistolae tumenficfi‘aefitnt . Ideo de Reli-
gione Philippi nihil certi pronunciari po· ‚
teis? . Res gessae eciam Philippi non re-
spondent, nec aliquid contulit Ecclesz'ae,
nec habuit Religionisfitccffrem ‚ ut Con-
⁸flantinus -
Suprzl narratis Scriptoribus accedit

eruditiffimus Spanhemius ‚ qui in dis-
sert. 9. De praestantia , ὃς usu Numis-

matum , fic fatur: Exfltperioribus au-

temPPhi‘fit’pi Numinis cum solennibus
ar. .

que dein tradidere , inter quos etiarm.

Abul-Pbarezgius . Qamquam videam,
virum rura eruditione , ac incer praecipua
hodie literatae Gallice ornamenta Danie-
lem H uetium , eamdem de Philippo C lm·-
Hiunofintentiam in Origenianis tueri ;
eum nempe circu ipfiz Imperii initia,Cbri·
fii doffrinam , fi‘b Papa Fabiano ample-
xum ', idque occulte ‚ &⁴ elom Echnicos ,
Θ· qua de re consulere poterit eum Lasion
ante quam huic , vel ulterisenteutiae ac-
cedat .

Tandem post tot Scriptorum , inter
se variantium ‚ sententias iupervdnit
eruditiffimus pagius, qui in sua Cri-
tica Historico-Cbronologica ad an-
num Christi 247. fufius superbae quae-
stione disserit , ὃς ριέεςῐρυέ : sacrum
ne susceperint Baptismum anre , «πμ,
postquem Ludi Saeculares celebrari
fu&re.Haec ejus opinio &lauduno Phi·-
lippo Π. ὅζ Μ. Julio Philippo Caesare
Coss. eodem anno 247. Philippum se-

niorem filium suum ‚ Philippum Au.²

{rustum nuncupasse,qui decimum aeta-
tis annum agebat, cum biennio post
obierit aetatis annor. 1 2. Deinde osten-
dit ‚ Zofimum a Baronio perperam
fuisse reprehensum, quud Ludorum
Saecularium , ab utroque Philippo edi-v
torum, non meminerit3 nam putat ,
Zofimum de Ludis Saecularibus cen-
tenariis Urbi respondentibus , hoc an-
no celebratis ‚ non disteruisse , sed de
illis tantum fuisse locutum , qui Juxta
Augusti ordinatIOnem exhibiti fuere,
quibus Romani credebant, Urbem ,

juxta vetus oraculum , bellis, ὃς mos.

bis esse liberandam . Qare non mi-
rum , fi de Ludis Circensibus , hoc an-

Hh no

