με VET'ERA MONJMENTA

υ portas duodecim : ἃ in portis An- A„ neque Luna, thuceantin ea: Nam .

υ gelos duodecim , δέ nomina inscri-
ο) pta ³ quaesunt nomina duodecim..
υ tribuum filiorum Israel. Ab Orien-
υ te portae tres , δε ab Aquilone por-
υ τῖε tres, δέ ab Austro portse treS,&
π) ab Occasu porta: tres-Et murus Ci-
θ’ uitatis habens fundamenta duode-
³² cim, ὃς in ipsis duodecim nomina..
τ’ duodecim Apostolorum Agni . Et
υ qui loquebatur mecum ‚ habebat

ῃ claritas Dei illuminauit eam, &lu- „
a> cerna eius est Agnus. Et ambula< ’ἦ
2, bunt gentes in lumine eius , δε Κε-Ε j'jz
>a ges terrae afferent gloriam suarm& Χῖ
‚³ honorem in illam . Et portae eius ς
5, non claudentur per diem: nox enim ij
‚2 non erit illic-Et afferent gloriarm& ξ
a) honorem gentium in illam . Non-³ Ξ
,, intrabit in eam aliquid coinquina— ἔ

2, tum , aut abominationem faciens, ,Χ

υ mensuiam arundineam auream , vt B „ ἃ mendacium 2 nisi qui scripti sunt ᾖ
7³ metiretur Ciuitatein3& portas Cius, 3, 111 hbro vstae Agni , Qae in supra„ ἓ
²³ ὅζ murum · Et Ciuitas in quadro relata B. Ioannis Euangelistae visione κζ

³² posita est, &longitudo eius tanta...
>³ est a quanta <Sc latitudo: & mensus
a> est Ciuitatem de :ii-undine aurea,
a> per stadia duodecim millia: δε lon-
» gundo, & altitudo, ὃς latitudo eius
³) aequalia sunt. Et mensus est murum
ἢ) eius centum quadraginta quatuor
,ἢν cubitorum, mensura hominis, quae

audisti, benigne Lectormostro Musruo Ξ
commode adaptari poffunt3 nam nu· ’,Χ-
per legimus 3 &snstulit me inspiritu*
in M ontem magnum ‚ ξφ altum ‚ ξφ
ostendit mihi Ciuitatem Scantiam [²75³
rustzlem descendentem de Coelo ὰ Dea,1 ,V
habentem claritatem Dei. Musiuarius i,

igitur Artifex, vt potuit, visionem'.

ρ) est Angeli . Et erat strucffura muriC hanc fic adumbrare sategit 3 pro monf .

τ’ eius ex lapide iaspide: ipsa vero
15> Ciuitas aurum mundum simile vi-
-υ tro mundo . Et fundamenta muri
ὅ) Ciuitatis omni -lapide pretioso or-

te magno sumpsit arcus summitatem‚¹
in qua narratam Ciuitatem mirabili-

ter perlucentibus , ac quadratis musi-1}
uis lapidibus efformauit‚ in cuius me-'

’ 0> nata.Fundamentum primumfiaspi- dio Christum Dominum Nostrum

a> dis: secundum, sapphirus: tertium„
υ) chalcedonicus: quartu smaragdus:
ω quintum sardonix :sextum sardius:
ω septimum chrysolithus: oc‘tauum ,
ο) beryllus: nonum topatius τ deci-

stantcm‚ sinistraque globum tenentem
collocauit.Qod hieroglyphicum ada-
ptari poffe iudico verbisillis eiusdem
visionis z Et Templum non vidi in ea.
Dominus enirn Deus Omnipotens Tem-

3› mum chrysoprasus: vndecimuimDplumilliusest, &Agnus-Iureigitur ”

5> hyacinthus: duodecimum amethy-
ἠ stus·Et duodecim porta* duodecim
„i Margaritae sunt, per fingulasz&
η fingulae portae erant ex singulis
ῃ Margaritis z & platea Ciuitatis au-
„ rum mundum, tamquam vitrum
2, perlucidum. Et Templum non vi-
„ di in ea.Dominus enim Deus Om-
„ nipotens Templum illius est, δε
ῃ Agnus · Et Ciuitas non eget Sole}

in medio Ciuitatis 7 vbi Templa con-
strui solent, Dominum posuit 3 ad
cuius designandam omnipotentiam
Mundum in eius expreffit manu. Q
vero intra muros cum diadematibus
circumstant, εὶ Mufiuario ad SanCtos
indicandos efforma tos fuiffe, arbitror,
qui aeterna beatitudine fruuntur, vt iri ’ψ
laudata innuitur visione , ω’ ambus
labant gentes per lumen eius? ξφ Re-

ges

