‘70 DE SACRIS

occupavit Sacrariijanua, quam habes
num.79. &in Tabula XXII. sub lite-
ra F. illaeso sepulchro Gregorii V.ut in
eadem Tabula lit.E.quod hodie serva-
tur sub fornice novi pavimenti, relictis
quoque duobus aliis , Pelagii I. δε Bo-
nifacii III. ut ex Inscriptione muro af-
fixa colligi potest.

80. Gregorianum sepulchrum in
parietum craffitie,sequebatur absidula
cum altari num.80. quod forte GregO*
rius IV. erexit in cultum B. Sebastia-
ni. Verum ita exolevit , ut ejusdem
vix tenue vestigium in muri praefati
demolitione reperiri potuerit, curm>
in Ecclefiaeinservientium commodita-
tem recens aditus apertus fuisset, unde
iter ad Oratorium esset , exterius qui·-
dem‚sed adjacensTemplo maximo,ubi
olim Santffimoniales , vulgo distae la,
Murate di S· Pietro , clausae degebant ,
quae sub saeculi sextidecimi finem in-‚
alia Urbis Monasteria translata fuere ,
de quibus infra ad numerum 165. coa
pios& dicemus .

8 1. Prope Sacrarii januam , de qua
diximus supra num. 79. altera eratja-
,nua‚ut in dista Tabula XXII-litera B.
quae concedebat ingressum ad came-
ram amplam fornicatam, licet non in-
tegram, ad scopas , aliaque condenda-⁴
lignamina inservientem , olim anti-
quum Sacrarium‚ante quod diu S. Gre-
gorii Magni jacuit corpus . Januae huic
proximum, auro ‚ Pariisque marmori-
bus nituit sepulchrum Pii III. diverso,
cultiffimoque sculpturae genere aeque
nobile . Ejus exemplar videri potest in
eadem Tabula XXII. sub lit.D. Huic
subjestus jacebat Franciscus Bandinus
Piccolomineus , Senarum Archiepi-
scopus , ὃς Patricius .

82. Paulo inferius eodem ordine,

AEDIFICIIS

prope Bafilicae finem ‚ sub lateritio se-
pulchro depositum fuit corpusB.Pii V.
utnum.82. quod postmodum in Libe-
rianam Basilicam augustissima pompa
aXysto V. Summo Pontifice transla-
tum, ibi in sacello ab eodem Xysto
magnificentissime construtsto ‚ hodie
recolitur . .

83. Aliam quoque lateritiam ur-
nam a superiore paulo distantem , ut
num.83. sed in eadem parte parietis,
ad tempus habuere,Julius Ill. & Ha·-
drianus VI. ut seilicet inde asportati
alibi locarentur-julii lateritiumtumu-
lum vide in dicta Tabula XXII.sub li-
tera C. Hadriani vero cadaver , in Ec-
clefiam S. Mariae , de Anima denomi-
natam , translatum fuit .

84. In ultimo autem hujus navis
angulo Constantia Piccolominea hu-
mata fuit, eique proximum , ut ista
num. 84. altius tamen in pariete , erat
sepulchrum Pii ILquod eximium illud
Pii lII.nepotis supra descriptum n.8 1.
aemulabatur. Ambo haec sepulchra ab
Alexandro Cardinali Montalto in Ec-
clefiam SrAndreae de Valle translata*
fuere3eo quia eodem in loco, ubi Ec·-
clefia praefata ab eodem Cardinali ma⁴
gnificentiffimer construsta fuit , Illu-
striffimae Piccolomineorum Familiae
erat Palatium , Plateaque illa , quae
ante ejusdem Templi faciem jacet,Pla=·
tea Senarum denominabatur.

85. Ab horum sepulchrorum fron-
te Oratorium S. Gregorii Magni erat,'
ut n.8 5.quod ei Gregorius IV.eximius
cultor Sanstiffimi Praedecefforis dica·
vit, ὃς sub eodem praediffi S. pontificis
corpus‚urna'i AEgyptiaci marmoris mi«
rae amplitudinis , necnon trabibus fer.
ratis munita inclusum venerabundus
reposuit, multis per sacellum altaribus

exel-

 

⁴

