ᾗς VETERA MONJMENTA

{ignitos effe obseruo , vt in figura sub Α test a ducto argumento a prima relata
lit. A. maiori forma Vir expressus S. Ioannis Lateranenfis , tam ἃ ma-
'conspici potest . Dixi omnes Episco- gnitudine ‚ quam ἃ materia5 & or-
·'pos ‚ cum tales ipsae figurae reprae'sen- natu . Hae c de Cruce dicta fint satis}
,tent- At S. Agnelli tempore, nisi Superest modo quartam referre 2
'triginta decesserant Episcopi, vt re· quae fortaffe3 si non Stationalis fuit
fert Vghellus 3 ideo crucem hanc po· saltem redolet 2 & ipsa antiquitatem 2
steriorem S. Agnello effe iudico . Ad cum coazuam effe putem , cum illa in
hanc sententiam magis adducor ex secundo loco relata S. Ioannis Late-
Pallij forma, quae antiquitus sic erat: ranenfis ·, ob quandam vniformita-
dextera pars Pallij ἃ dextero descen· tem‚quam cum illa praesefertzHabent
denslatere in pectoris medio reuolu· Benim secula ritus , formasque suas}
ta per finistrum excurrebat hume· Supracitatus Mabilloss in 'suo pecuna-
rum 3 altera vero eiuidem pallij pars„ ri , ac erudito Tractatu de Re Diplo-

nempe finistm ‚ per sinistrum deflue-
bat humerum: vt ex antiquis patet
fi guris . Succeffiue palliorum forma...
immutata fuit, nam pallium induas

matica ostendit variorum seculorum
varios fuiffe characteres . Ego in meo
opere Veterum· monimentorum, par.
I. demonstraui varia fuiffe aedificia 2

¹*diuidebatur partes2 vt hodie5 quarum illorumqueasarios fuiffe ornatus: ipsa-

2vna in dextero,altera in sinistro recli- que etiam immutantur Idiomata ‚ vt ·

'natur humero ‚ ac per pestus descen- docuit Olaus Boi-richius de varijs la-
dentes ·, in i psius pectoris medio vni- tinae linguae aetatibus ‚ Et eruditis-
untur ·, vnicarn tamen formando fai-C simus Du Cange in suis Gloffarijs
sciam . In Crucis centro visitur Orbi· medias, Sc infimae Latinitatis, δε (Εἰς-ἦ
tulus ceteris maiouim quo Iesu Christi citatis, Qare mirum non est‚fi etiam
A’m'cam scilicet Resureetio exprefiad secula Crucium suas peculiares habue-
est2cui Resurrectioni sul> Anastasij no· rint formas . Huius postremae Crucis
mine Ecclesia dedicata& (ἐι-(ἕπε lingue exemplar, quod in Tab.XIV.nu. 2. ὃς
ignaris putatur3 Nam Vox Α’νιίςασις 3. ostendo ‚ mihi communicauit re-
pro Anastasio interpetrata est - rum antiquarum, ac historia? natura-

In opposito Orbiculo, ac Crucis lis, δε Ciuilis Patrie sue solertiffimus
facie ‚ coelata conspicitur Beatiffima indagator ‚ bone memoriae Baccius
Uirgo ³ vt in eodem Orbiculo lit. B· Ptolomeus Senator Florentinu52tunc
{ignato ostenditur . Crux haec in s0-D asserens Pi· ototypum afferuari in Sa-

lennibus diebus Populo spestanda„
exponitur prope maiorem Aram&
cornu Euangelij . Eiusdem Crucis ex-
emplum mihi coiniiiuiiicaiiit R. P.
Cesar Pronti , quem honoris ,δέ gra-
ti animi causa hic nomino . 'Qod ea-
* dem Crux Stationalis fuerit, nem pe..-
antiquitus deferri solita in solennio-
ribus Proceliionibus facile conijci po«,

erario Collegiatae Ecclefiae S. Martini
Gan galandi Florentinae Dioecefis ι fag·
ma fert olim eandem extitisse Cru-
cem in Ecclesia S. Michaelis ad mon-⁴
tem Orlandum ,⁷ quae in praesenti ei-¹

dem Collegiatae vnita reperitur2i1m
eaque Fratres 3, Francisci de minori

obseruantia Reformati nunc degunt ,²

ὃς ὲ vulgo S· Lucia della Lastra 22st-

gna

