’ᾗῇ

¹„ supplicationes in casibus vrgentiffi-
ἱ» mis,perpetuo ad S-Petrfi celebratae.
7, Cleri ordines cuncti in supplicatio-
„ nibus sequebantur eiusdem Basili-
„ cae Crucem,quae Stationalis vocaba-
3, tur .

Seueranus de septem Vrbis Ec-
'clesljs ‚ quando agit de Coemeterio S.
Anastafij, ac S. Zenonis pag.4 17. scri-
bit feria IV. post IV.Domi11ica1n ua-

VETERA MONIMENTA

υ iores in' die S, Marci, Litaniae aliae,A „ praesentantibus Vndique tectam ‚ ὃς

7, ornatam 2 qua: ob ponderis magni-
„ tudinem ab ijs, qui viribus corpo-¹
a> ris, δι’ robore maxime praestant, ge-
„ stari solet . Qalem etiam ad illum
„¹ ipsum fere modum ad nostra vsque
.‚, tempora in Apostolorum Principis
υ, de Vrbe Bafihca fuiffe , quise eam
‚, vidiffe afferebant 2 mihi aliquando
7, testati sunt. De qua Stationali Cru-
„ ce , fiue illa, quam d1ximus3 fiue

dragesimae < in qua est Statio ad S· Β „ consimilis formae alia ,Petrus Mal--¹

Paulum: ) Lateranensem Clerutm
iuifle proceffionaliter cum sua Crnce

Stationali ad eadem Coemeteria.
Aringhus quoque aliqua attigit
'de Cucibus &rationalibus in lib. 6.
cap. ι 4.num. 7. sua: Romae subter-
tancre, ac omnibus liis luculentiorem
narrationem texit Augustinus hiuiza-
nius , Palatij Apostolici Sacrarij Prae-
seems in suo erudito tractatu de ritu

„ liuS,Maplieus Vegius‚⁵}c Benedistus
9, eiusdem Bafilicsn insignes CanQ.
„ nicr in suis ipsorum scriptis, quo-
„ rum maior pars in illius Biblio-
„ theca afferuatur , non nulla notatu
„ digna retulerunt. Petrus quidezm.,=
„ quem primo loco norninauimus 2
„ quae ad rem nostram faciunt, haec
3, habet :Non modica quoque B. Pe-

„ tri Basilica laetari debet prerogatiua2

Sanctiffimae Crucis Romano Ponti-C„ quod in maiori Litania, tanquam

fici praeferendae lib. 2. cap. 6, vbi sic:
3, Omnis denique de Cruce in suppli-
3, cationibus praeferenda dubitandi
„ Iocus ‚ fi quis in re tam aperta reli·
‚> quus ess'e poffit 2 de medio tolletur,
„ sl, quae de Crucis Stationalis in Ro-
„ mana Ecclefia vsu ἃ Maioribus no-

„ nauis prora , δε aliarum Vexillifera
a, omnes de naui praecedit, Domino
„ Papa tanquam principali , & prae-
Ὦ cipuo Gubernatore cx puppe veni-
„ ente: in quo nimirum facto figni3
7, fleatur , Beatum Petrum vexillife-

7, rum, & totius Ecclefiae effe Praedu-

ῃ stris accepimus 2 in memoriam re· υ ctorem, δι’ Christi resurrestionis
2, uocabimus . Appellabatur autem, ⁷> primum Praedicatorem: Sicut enirn
³, Statioriali53proptei·ea quod Summo a, -in Pasthaliproceffione Cruces, δε
2, Pontifici, Clcro , ἃ populo ad Sta-D υ Sanctorum Reliquias ad vitae prae-
,‚ tiones solemni ritu procedentibus , ῃ parationem , & monimenta contra
υ illam praeferri solitum erat ‚ qualis 3, hostes inuifibiles praemittimus ⁷ ita
υ profecto est , quae clarissimum.. ‚ inhac generali processione B. Pe-
„ Lateranensem Clerum ad supplica-
„ tiones publice prodeuntem de mo-
„ re hodie praecedit: illam dico prae-
,‚ grandem argenteis insculptam the-
„ cis , diuersas Domini Saluatoris
7> Nostri,¹ δε Sanctorum actiones rc-

9)

υ coeterarum praeambula inuenitur .

nitentem

3, Et hinc est , quod Crux Dominica ζ
l:

7, quadragesimali scilicet tempore, 3
υ sumitur deSanffiffimo spen-1 Αιῖ1

„ tar-1¹3 quae praecedat populum poe·

tri Basilica ‚ vt ductrix , δε rectrix ss

