C A P V T XXX· 171

fit ζ allegare soleant ζ atque ex illo de-A quo scilicet Nouiltinia Celestia olim
riuare controuersias , quae* post Con- pluribus diebus morabatur , deinde
cilium Nicaenfi. cum Latinis‚& Orien· vero eadem peruertebat , corrigit ‚'

talibus intercefferunt.Pr0bat eruditis-
fimusNorifius luculenter, omnia dis-
fidia,quae de Paschatis die in veterum
Patrum monumentis commemoran-
tur, ex aetatae lunae in Cyclo annorum
LXXXIV prenotata fluxiffe‚dubium-
que die Paschatis , inter Latinos , ac
Orientales tunc fuisse redditum , cum

veramque aetatem Lunae in singulis -

Kalendis Ianuari j ex AstronomicisTa-
bulis mediorum motuum designat,

media Nouilunia mensis Decembris
ab A. C. 294. ad exitum vsque Cyss
cli in tabulam conijciendo. Veritatem
autem sui calculi comprobat, dum„
eum exigit ad aliquot Eclipses εὶ vete-

in Cyclo Anonymi, Luna ³ in Kl.1an: Β ribus commemoratas . Additum est

numerabatur XXVI cum feria VI ite'
Luna XXVIII cum diuerfis feriis con-
currens3 denique Luna XXX incidens
prima anni die in Sabbatum, vel Do-
minicarfi . Id autem vt. demonstrem
breuiter ex Victorio Aquitan0‚ Eccle-
siae Alexandrinae ⁵ δε Latissae canones
Paschales refert , Clauiumque confu-
tat , qui contendit in Ecclesia Latina-f
‘Dominica XIV Lunam proxime se-

huic Differationi Diagramma Cycli
Ciuilis , ὅ( Ecclefiastici LXXXIV an-'
norum in sex tefferedecae‘terides di-
stributi, cuius initium cadit in annum
Christi 29 8. Ex hoc vnico intuitu sta-

tim deprehenditur ‚ quis Cyclus sola-2
ria , daeo anno Christi respondeat;

quotus sit annus datus in Cyclo

LXXXIV annorum quae feria com-
petat Kalendis Ianuari jZQaenam aetas

quenti Pascha semper celebrati fuis-C Lunae eisdem Kalendis fit 3 in qu erm*
se 3 cum tamen ex Victor-io , alijsque diem incidat Neomenia Paschalis‚quis

manifeste constet, Latinos diu satis dies Paschatis festo sacer3 quaenam,

Luna XV Pascha nullum egisse , quia
absurdum putabant, letum, ac festum
diem Resurrefflonis recolere ea Luna,
qua Christus crucifixus , ac sepultus
est .Ex hisce ergo conficit, Latinorum
Cyclum Lunarem commentitium es-
se , veteribusque Scriptoribus plane
ignotum ‚ idque argumentis pluribus

aetas Lunae in festo Paschali3 Qs an-
ni ciuilis finis 3 quot dierum fit annus
Lunaris Ciuilis 3& tandem quot dies
annus Ecclefiasticus comprehendat .

Haec est huius dissertationis bre-j
uis summa 2 quam ὲ typis illico emis-
sam clariffimus Auctor pro sua in me
humanitate ad me miser-at,- Ego vero

'additis euincit . Tandem postquam„D in mutuum literarum commercium
de Victorij periodo, que omnem qui· supra memoratum Rauen natum Cy-

dem de mense Paschali discordiam
intoer Alexandrinam,Latinamque Ec-
clesiam extinxit , sed veteres tamen...
de die Paschali contentiones reliquit ,
atque hinc εὶ Dionysio Exiguo ad A·
lexandriorum Canones traducta fuir,'
nec non de Liliana reformatione pau-
ca tradidit ³ vitium Cycli Anonimi ³.

clum,quem tunc a R-PAEaesare Pron-r
ti Rauenna transmiffum acceperam5
laudato Austori communicare duxi,
vt pro eius summa eruditione prioris
sequendo vestigia , explicaret 3 maio-2
rem procerto ipse Cyclus nacturus esa
set sortem 5 si tantum Auel-orum ha-³

buiffet InterpretemL* Qamobrenb
Υ 2 meis

