MUSEI CARI). CARMNEI,

mana eonditio Affl recreari , mssSacra-
mento Dominicae Paffi'onis ἴδ’ Sanguinis
Jcfit C bristi ‚ cujus Princt'putus super
humeros ejus 3 inille enim cruce in rmi-
tates nostras portavit, ut ibi hominum-2

peecata vacuaret . Et in Evangelio se-

cundum Lucam cap. 15. iste veritatis
B'Iagister plura super parabolam hanc
differir3 at nobissufficiat tautummo-
do infre} dicenda brevitatis gratis} indi-
care ι Ovis enim , ait , a Paffore reperi-
tur, a Patre‘ Filius honoratur . Gaudeamus
igitur , quoniam ovis illa , que perierat in
Adam 2 levetur in Clariae . Humeri
Christi Crucis brachia sunt . Illic pecca-
ta mea deposui , in illa patibuli nobilis
cervice requievi. Ovis illa genere essi
una , non specie: omnes enim unum corpus

sumus 3fi'd multa membra, (7 ideo scri-

ptum ef} ε Vos autem corpus eflis C laris‘ffi,
(J membra ex membris ejus . Venit itu-

que Filius hominis sc'tlvum fizcere ‚ quod

perierat, omnes scilicet: quia stcut in„

Adam omnes moriuntur , ita ἔθ’ in Chri-
ssio omnes vivificabuntur.

In meo etiam lapidaris) Museo mar-
morea est tabula longitudine palmo-
rum duorum, altitudine palmi unius
cum dimidio, in qua quidam Barba-
tus Vir caelatus est, qui super humeros
ovem gestat , cum Inscriptione FI-
LVMEN VS . Figuram hanc Chri-
stum denotare minim& dubito ‚ ἃ , fi
ipfius Filumeni vocis graecae etymo-
logiam examinare velimus ‚ nil aliud
significare puto, nifi Amatus. Haec sa-
tis de prima ἀὶὲὶει smt : modo ad se-
cundam figuram . ,

2. Ea, quae Pastoris capiti immi-
net , Adam ‚ ἃ Evam cum arbore &
Serpente ostendirx quid per hoc deno-
tetur fi quaeras ‚ concors est Parrum-2
sententia ‚ quod Adam Christum, Eva

Par. ΠΙ.

2 2 7
Eva Ecclesiam ‚ Serpens Diabolum fi-

gnificent. De Christo fic Gentium Do-
&cor D. Paulus 1.ad Corinthios 1545.
fatur : Faffus essi primus homo Adam in
animam ‘viventem ‚noviffiimus Adam in
spiritum ‘vivificantem . &iustus vero
Anastasms Synaita lib. 1 o. Anagogica-

rum contemplationum in Hexameron,
ante medium, fic ait: In ipsis ergo Pro-
toplas'iis nudationem intelligis ‚ idque st-
mul ‚ (Τ typice ‚ &praefigurative a Deo
filiium effi in Chriflo , Θ· Eccle ta in ini-
tiis. Non enim, qui omnem ffntt‘am,
tam ratione praeditam , quim expertem ra-
tionis , ef} fabricatus, per se indutam, non
poterntfhcile efficere hominem , non egen-
tem integumentis ? Sed quoniam Deus
Verbum , qui erat ab inicio nudus ‚ (9¹ in-

compcfitus ‚ a Deo erat componendus, &⁵

induendus pelliceam noft'rae carnis tuni·
cam, carofhft'us, CT habitans in nobis 3

ideo Deus Adam hominem ( fi’eundimz...
Adami prototypum ) nudum condidit , ὑ·
ejus conjugem mulierem imaginem Eccle-
βε , ipso rursus indutae . Nam quicumque,
iuquit, in C bristo baptizati eHis ‚ C hri-
s‘ium induift'is . Magnum illud Eccle-
fiae Graecae lumen SanPtus Joannes

Chrysostomus in homiiia de interdi-

ἃᾶ arbore: Mors, inquit, per Adam,

Vita per Chriflum . Evam serpens sedu-

xit ‚ Maria Gabrieli consenstt: sedsedu-

flio Evae attulit mortem ‚ consensus M a·

riae peperit in fieculo salvatorem. Refiau-

ratur per Mariam , quod per Evam pe-

rierat . Per C hristum redimitur , quod per

Adam fitcrat antea contrabium . De Ser-

pente vero idem San&us Anastafius

Symaita praefato lib. 10. post medium

fic loquitur: Diei potest* , quod multae

Serpentis proprietates affimilantur Dia-
boli machinationibus: & primum totius
ejus corporis dejefi‘io ifn terram ε omnis
F 2 enim

