150 D Ξ S A C R I 5
gnificentia addit laudatus Eusebius,
quae brevitatis gratiii omittuntur , cum

apud eundem legi poffint .

CAPUT XXIV.

De Ecclesia Nativitatis Domini
apud Bethlehem .

Ertaffe inter se diceres Helenam
matrem, δε filium Constanti-
num in nostra augenda , confirmanda-
que Religione ; ade& in eis par pie-

AEDIFICIIS

lehem quoque in spelunca , in qua-‘0
Chriflus secundum carnem natus eft' , al„
teram Ecclefiam , priore illa haudqua-
quam inferiorem , extruxit . Pauca haec
ex antiquis hisce Scriptoribus haurire
potuimus . At supralaudatus Qarelss
mius in sua Elucidatione Terrae San-
&ae Tomo 2- lib.6. cap.6. ὃς seqq. Pe-
regrinat.2. ejusdem Ecclefiae statum-³
copiose} describit . Ipfius vero aedificii
Ichnographiam, Orthographiam, &-
Scenographiam affert praefatus Fr.Ber-
nardus Amicus capa. ὃ( seqq. necnon

tas ,δι munificentia , caeteraeque Chri- Joannes Zuallardus5 quos cupidus Le-

stiani animi dotes eminebant ‚¹ Te-
stantur hoc praeter alia, duo illa Tem-
pla, quae Beata Helena, Sacra Palaesti-
nae loca invisens, ut extruerentur a fi-
lio, curavit. Unum quidem in Bethle-
hem, alterum in Monte Olivarum , ut
scilicet non mortis tantummodo, sed
etiam Nativitatis, & Ascenfionis Do-
minicae -loca perennibus , atque am-
plissimis monumentis illustrarentur .
Qam :edificationem sub annum 3 26.
accidisse, deducitur ex Baronio eodem
anno num.37. De primo igitur aedi·
ficio nunc sermo est , de quo> laudatus
Eusebius in ejusdem Imperatoris Vi·
ta lib.3. cap.43. paucis contentus , haec
narrat: Dei amantiffi'ma Augusta Dei-
parae Virginis partum eximiis monumen-
tis ornavit , sueram illam speluncam om-
ni cultus genere illuffrans . Nec multo
pofl Imperator eandem Domini Nativi-
tatem regalibus donariis honoravit . Va-
riis ex auro , &⁵ argento monumentis,

velisque acu pistis , Matris fitae cumu-

lans magnificentiam . Socrates vero li-

bro 1. Historiae Ecclefiasticae cap. 17.
Eusebii brevitatem seffltusffic fatur:
Mater ‘vero Imperatoris , posteaquam..

aea'ificaffit novam H ierzfitlem,c{pud Beth-

&on fi velit, adeat.

Haec de hujus Ecclefiae fundatione,
nunc ad Mufiva opera, succeffive ea-
-dem in Ecclefia elaborata , descendi-
mus, illorumque exemplar in annexa
Tabula XXXIII. referimus, descri-
ptionemque apponimus breviori , quo

fieri potest, stylo .

Omni tempore erga locum hunc
maxima fuit Fidelium devotio , nam
Sanctus est , & Domus Dei, Portaque
Coeli jure afferi valet3 quoniam in eo
humani generis Redemptor , mortali
carne assumpta, prim& lucem vidit3 ad
ista enim Orientalia loca Fideles ipsi
accedentes , sacram hanc invisunt ΙΕ-
dem , summoque honore eam vene-
rantur . Narratorum certus est testis
pulcherrimum Mufivum opus duode-
cimo saeculo sub Imperio Emmanuelis
Magni Imperatoris Porphyrogenneti
Comneni extrustum . Hujus pulcher-
rimi Mufivi copiam nobis fecit Reve-
rendiffimus Pat. Fr. BernardusJoseph
ajesu Maria Commissarius , Procura-
torque Generalis totius Franciscanae
Familiae Terrae Sanciae in hac Curia-2
Romana , cui nos adstriclos effe fate-

mur, ob peculiarem illam curam ,quae
ei

