4 VETERA.MONIMENTA

que apprecor annos , Laudari igitur Α tribus digitis cum vngu1bus 'effor-
Musiui operis ‚ quod vermiculatum matos habent ‚ nullaque cartilagini sv
est ‚ scilicet ex tenuiffiniis variorum, inter digitum-,Sc digitsiapparet forma,
lapidum frustulis confectum , exem- vt in similibus aquatilibus animalibus
plum in annexa expono Tabula ΙΙ· appingi solet. Femina2quae blanditur
Duae ibi Foerninae cum equo Marino equo ³ brachia duobus brachiolis or-
representantunquid autem Pieror per nata extendit . Altera vero finistr'aa·
lias imagines significare voluerit , tenet virgam , quae fortaffe loti aegy-
difficile admodum redditur, cum im, ptiaci florem denotat , qui solis cur-
Natalis Comitis Mythologia , fabii· sum defignat , ac ipfius floris planta ,
lam hanc expiscari minime valuerim. in. aquis nascitur ‚ plura alia , de hac
Quamobrem PiCtoris placitum effes Β planta, δέ figura narrare valeremased

puto , &- ne ieiunus remaneat Lestor,
quae in praesenti obseruaui Tabula,ex—
- ponam . Foernina signata lit. A, nec
sedet , nec stat , finistra equo blandi-
tur ‚ acin mari pofita est , dextera...

diuagari nolo, ac ad explicationem>
alterius exemplaris in inferiore huius
Tabulae parte appofiti, me conuerto.
In hac igitur parte aliud conlpicitur
Musiuum opus, quod teffellatum est:

,proximamampleffltur figuram‚quae ac visitur in pauimento Ecclesiae S.
ab ignaro vulgo Syrena denominari Michaelis Ticini3 nobis illius com-
solet*³ dixi ignaro vulgo: quoniam„¹ municauit exeniplar,lllustriffimus,&
erudiri viri , eas aliter denominarunt3 Reuerendiffimus Dominus Francis-
Nam imagines illae , 'quae foeminae fa· cus Bellisomus ‚ quod accepiffe retu·
ciem habent ³ Sc desinunt in pisces ,C lit a Domino Rectore Marcellino Ec-

non Syrenas, sed Nereides sunt , ita..
eas caeca appingebat Gentilitas. Syre-
nae vero superiorem humanam , infe·
riorem autern volucrum habebant
effigiem 2 quod fuse narrat laudatus
Natalis Comes in sua Mythologia ,
ac peculiari nummo dem onstrat eru-
ditiffimus Vir Antonius Augustinus

clefiae S: Nicolai Monetae , quibus ob
peculiarem animi propensionem„
lianc meam ditandi colleffionem tali
notitia mihi confirmatam, me deuin-
<stum effe fateor . Qonamtemporei,
Mufiuum hoc construecum fuerit 7
difficile est inuestigare. Praeteriti secu-
li celebris Scriptor Carolus Sigonius

Archiepiscopus Tarraconensis, in suo in lib· 3· sueg- Hist. de Occidentali Im-
Tractatu de nummis , Dialog. 5.D perio , ad annum 3 14. ex publica..
quem recentiores de Numinis scri: narrat fama,Constantinum Magnum
bentes secuti sunt illius supprelso no· Imperatorem post obtentam de Fran-
minc . uare omnis ingenuus Vir , cis Vickoriam Templum illud aedifi-
menti inlitu habere debet‚Plinianum caffe· Qamobrem ex hac simplici fa—
illud dictum : Patere, per quos profe- rnae assertione ‚ dubium redditur Ec-
ceris3 ex hac enim confessione 2 ὅ( as- clefiae constructionis tempus 3certum
sertis auetoritas , δέ propria: famae tamen est , ibi exstare pauimentum„
laus aequiritur . Quae in praesentibus Teffellatum rudi opere constructum ‚
figuris , animaduersione digna corn- in quo δε sacrae , & profane cernuntur
Peri ³ haec sunt 3 equi Marini pedes imagines ‚Inillius medio variae· sunt
circuli

 

