ῖς..- νΕτΕςΚᾸ *M‘ONJMENTA

baculis disseruimus in nostro opere-,A aureas in sonandi affitu ori admotas re«
Net- Mon: parte 1. cap. 1 ς. Ad eius- tinent: quid per hoc hieroglyphicum
'dem saluatoris sinistram pariter stat denotetur ‚ facile expiscabimur ex
Gabriel Angelus , effidem fornix} vt Apocalypsi 3 curn prisci fideles multa.
alter vestitus,baculumquevitidem ma- ex ipsa Apocalypfi mysteria ignoran-v
nu perstringens . ti plebi ,- ad illam erudiendam pietu-
Sequitur arcus 5 vari js columbis, ris demonstrarent· Hoc igitur myste-
gemmisque ornatus . Extra Arcum rium ex eadem Apocalipsi cap. 8. ὅτ.
duce sunt figurae 5 ad dexteram est 8. 2. desumptum est ibi: At vidi fiptem
Corinas 5 veste alba ‚ pallioque viola-. Angelos stantes in conspeb'lu Dei, ες*
ceo , cingulo vero nigri coloris in· datae fiant illis septem ναίω. Et paulo
dutus 5 ad sinistram autem S. Damia- infra ε &septem Angeli 5 qui habe-
. ῑ ραι-ἰῑοτιῃέί amistus , vterque vo- Β bane fiptem tubaspraeparauerunt fi 2
*rnen prce manibus praesefert . Pecu- ‘vt tuba canerent, ξφ primus Angelus
harem enim Catholica Ecclesia erga.. tuba cecinit 5 &flava esi grando 2 ἐς)
hos sanctos semper habuit veneratio- ignis mista in finguine &a Hunc
nem , vt ex vari js in eorundem San- eundem locum exponit Ambrosius
storum honorem constructis Ecclesijs AnSber ti ι qui Οᾶἃῑῑῡ floruit seculo ι’
deducitur , vbi sic -- Qid itaque in septem An-
In huius Arcus summitate stat υ ἕθῙίὃὶΠῐέῙῙὶξζὶΠῑΠὸυῑὶΠῑ sanstam EC-
'Agnus diadematus ‚ de quo symbo- ,5 clefiam in suis Praedicatoribus :
lo differuimus in Ecclesia. SS. Cosmae υ Bene autem per Angelos veritatis
& Damiani 5 δε alibi etiam aliqua no-C ss Praedicatores designantur: quia ni-¹
tammus, vnde breuitatis gratie hic ,ψ mirum aerernae vitae annunciatores
plura fari omittimus . Supra eundem 5, ordinantur . De his namque seris
Arcum spectatur :eternus Pater se· n ptum est ε Et Angeli pacis amare
dens,qui dexteram in aCtu benediciio- >a flebant · Κεᾶὲ enim septenario.
nem imparticndi tenet, sinistra veluti a, numero terminatur, quia profecto
librum gestat 5 at hanc sinistram par- υ Vniuersitati credentium praepo-
tem , prout littera D. indicat 5 longa a, nuntur 5 septe-narius enirn nume·-
temporum series poene dimidiam de· „ rus , δέ perfectionem ‚ ὃς vniuersi-
leuit3 tzlm vestes , quzlm pallium vio· 55 tatem defignat. In conspeetu quo-
lacei 5 stola vero aurci coloris 5 sunt t ‚, que DEI stare perhibentur ‚ quia„
prope Saluatorem duo cernuntur An-D 55 procul dubio calcatis terrenis cupi-

geli‚ alter scilicet acl dexteram 5 alter a,
vero ad finistram 5 vestibus, pallijs- 7,
que albis induti, cum alis vero, & υ
stolis violacei coloris 5 auream arun · ‚2
dinem manibus tenentes 5 de quibus 55
arundinibus infra differemus in Ec· 2,
clesia S. Vitalis . Qatuor itidem ad 3,
dexteram 5 tres ad sinistram sunt An- 5,
geli? simili forma indutir, qui tubas 55

ditatibus 5 diuinae contemplationi
inhaerere probantur . An nonin}
conspectu Dei Paulus stabat 5 cum
diceret: Tanquam ex Deo in Chri-
sto loquimur} &rudium siue men-
te excedimus Deo, fiue sobri j su->
mus vobis. Hinc δε Elias.Viuit Do-
minus in cuius conspeetu* sto. Qid
quoque perseptem Angeffruffi
,tu 35,

