³96 VETERA

MONIMENTA

‘bas autumo5ex cadem summitate sus- Amatert'os argzteosspotius Remasterios²

pensa: coronat pendent . Qd istae in-
dicent pieturae , in explicatione labo-
randum minime effe affirinarern‚cum
similia Ecclefiarum ornamenta ad
Muiiuarij placitum, Vt plurimum cf-

formentur. Nihilominus cum poffint

alicuius mysteri J symbola effe, & non
nulla etia conijciendi materiam sup-
peditent 3 ideo aliquas indicaremon„

nempe ornatus ) subter pendentes stp-
tem ‚ &⁰ triginta · Idem, fecit coronas
ex auro purtffimo inclitis Christi, ξς·
[inavarum vultibus reflulgentes imcta
altare ‘B- Petri laena dexteraque pen·
dentes cum catenulis aureis , bullis ,
gemmisque praxinis decoratas. Huius—¹
modi coronarum forma adhuc appi-
·sta visitur in Ecclesia S. Clementis de

desistissxplicationes. Columba igitur Vrbe in quadam antiqua imagine , ad
plurima indicat ‚ nempe dileetionemffl laeuam ingredientium . Inoleuit mOSv‘
Charitatem , Innocentiam ‚ Pur-ita.. etiam antiquitus apud Imperatores
tem ‚ Mansuetudinem, Gemitum‚ ὅς Graecos duas lampades deferendi co·-

similia 3 munditiei Columba est ami-
ca3& cum Oliuae ramo pacis indicium
demonstrat3quandoque Spiritus San-
cti symbolum repraesentat.1nhoc ve-
ro hieroglyphice cum Columba: pro-
pe Cruce stent 3 pro Apostolis accipi
poss'unt , vt innuit S. Paulinus Ep. 1 2.
ad Seuerum .
Crucem corona lucido cingit globo 3
Cui coronaesunt corona A postoli,
Qorum figura est in: Columbarum
choro .

Corona autern suspensa nihil aliud

ronatas , quae εὶ Balsamone {noaino-¹
ματα appellantur3 perhanc ceremo-
niam , idem asserit Austor , indicari·
ad imperatoriam ‚ seu coronatam.»
Maiestatem 7 rerum diuinarum 2 δε
humanarum curam speritate 3 Vnde..
sanctissimus Pontifex Nicolaus Lde...
hac auetoritate ‚ quam sibi vsurparQ,
volebant Imperatores , fic Michae-
lem Graecorum Imperatorem in ep.⁵
8. ad eundem dat& redarguit . Desi-·
2, nant ergo, rogamus , temporibus
2, vestris quidam per occafionem2'
2, perturbationem Ecclesiasticatm

signifieat, nisi ornamentum, flue lam- a> praecipitamer appetem& quae 110ss
padem, coronam denominatam . De a, liceat ambire: alioquin ‚ ὃς quod
huiusmodi coronis sepe fit mentio& n male appetiuerint, non perfruen7
Bibliothecario in diuersis Romano· ῃ rur, &ipsam quoque Christiani-¹
rum Pontificum vitis , δε signanter in >a tatem ( nisl resipuerint) prorsus
vita B. Siluestri 3 vbi ι ConstantinusD 2, amittent . Vos autem , quaesumus,

obtulit coronas quatuor ‚ cum Delphi—
nis viginti‚ex auro purffmo‚pen antes
fingutas libras quindecim . Er infra:
obtulit coronam auream ante corpus
‘B- Petri. (Qare facile conijci potest
ab huius Imperatoris donari js, mo-
rem hune, in Ecclesijs coronas suspen-
dendi defluxisse . Itidem in Leone ΙΙΙ.
legi turtFecit coronas habentes‚vna cla-

„ nolite praeiudicium Dei Ecclesiae
υ irrogare ε illa quippe nullum„
a> Imperio vestro pra-’iudicium in-⁴
7, fert, cum magis pro stabilitate.
2, exoret, ipsius eternam Diuinitate' ‚
2, & pro incolumitate vestra, & per-
„ petua salute iugi deuotione prece·
2, tur· Nolite, quae sua sunt, vsurpa-
‚=‚ reg nolite quaeipsr solicorsnmifl‘a„
unt,

