VETERA MONIMENTA

ad euitaudum populi furorem, ἃ Nu· A
trice claim Rauennam delatus , in Iu-
liani Argentarij domo hospitatus non
tamen pro Imperatoris filio agnitus
fuit . Permansit in hospitio per annos
quinque ‚ quo tempore ‚ quadam,
»notite , Iustinianus ad Deum fundens
preces vouit , se aedificaturum ,Eccle-
siam Rauennae in Vitalis honorem 2 fi
Imperialein sibi debitam assequeretur Ι .
Sedem 5 voti deinde compos faCtus QOd in columnarum sunffrnitaba

illam aedificauit . At historia haec nul·B ῖί visitur ³ ac ab aliqUibUS interpre-
Jius innixa est celebris illorum tempo- tari, aflei-it,NARSETES; ab all'jS VC-

'6'6‘

 

rum Scriptoris auotoritate, quare de
ea vaide dubitandi] ( vt infra fusius iri
Ecclesia S-Appolli'naris in Classe dics)
cum Procopius omnia aedificia, etiam
minima ‚ ab isto Imperatore constru-
eta, descripserit3 nec vllam de hac Ec-
clesia mentionem fecerit . (Qamo-

ro WSTINIANVS , Ex hoc igitur
monogrammate Ecclesiam hanc εὶ
Nar-sete absolutam fuiffe , iudicatur .
At qusim leuis haec fit conicetura , ne-
mo nori videt, cum literae A , δε R
in eodem monogrammate, pro for-
manda voce N arsetes desint, δε pro

brem non nulli autumant& laudato formando nomine Iustinianus defit ·

Iuliano Argentario exstrufitam fuiffe ‚ litera A.Insuper litera O cernitur7qua
vt antiqua indicabat· inscriptio ‚ quaeC Vtrumq3 caret nOmCss·Qam0br5 PO-
in Porticu sic legebatur . Mandata tius NEONTIVS denotatur ‚ Sc for-
Ecclesij Epifiopi Iulianus Argenta- taffis NEO ille Epistopu5‚qui paulo
rius adificauit , ornauit, atque deaii- ante in Rauennati Sede Ecclesium„-
cauit2c0nst²crante verb Reuerendtffimo praecesserat: Qem Sanetus Leo Ma-
Maximiano Episcopo die X iiii. Kal. gnus in epist. 1 3 5.(Qesnelianae editio-
Mai‘q'st’xies P. C. ‘Bafilq‘ Iun· V. C. nis Neonam appellat ‚ ibique in mar-
,Indibhone X· gine notatur , aliquibus in Codicibus
Annus iste, vt ex Caluifij Chross etiam Leti, siue Reonia reperiri scri-
nic02recurrebat 5475 Christi Natiui- bitur5 Qiaressum nomina sint ad pla·-
tate ‚ quo annoin humanis agebat S. citum,Neo,fiue NeoiitiuS,aut Neona,
Maximianus Ecclesia: Rauennatum D aut Leo denominari potest . Crux iii-J
Archiepiscopus3 etiam antea Eccle- hoc monogrammate exprcfl‘zi, non ad .
sius obierat Anno 541. cui succeffit ornatum , neque casu incisa fuit , sed
Vrsicinus ·, δέ posthunc Victor , quo ad aliquid significandum3 cumque
defuncto Maximianus Archiepisco- Crux proprius sit Episcopi chau-aeter ,
pus electus fuit ‚ qui praefatam Eccle- ideo N eontins E pistopus 2 hOC mono-
siam consecrauit, vt ex supramemo- ’ ’

rata. inscriptione colligitur. Ideni,
etiam Fabi-i sequens refert mono-
gramma.

grammate exprimi arbitron nec ali-'

quarn contradictionem inter nornen

Neo > εγ N eontius oriri posse i udico‚'

cumidem significent. Neo Ecclesiam
S. Petri

