C A P
Partibus subterraneis Vaticanae Basi-
licae num.3 8.

Qarta aderat porticus, in dista Ta-
bula VII. lit.M. indicata , quae in atrii
:fronte ad Orientem ,& super Bafilicae
gradus erat, cujus aliquae partes tem-
pore Alpharani adhuc supererant ‚ plu-
rimis , nobilibusque columnis ,& pa-
rastatis in fornicibus sustentata , inter-
secabatur ‚habebatque in longitudine
palmos ducentos octoginta quinque,
ad mensuram latitudinis Bafilicae‚& in
latitudine ante faciem atrii ad Orien-
tem, unum supra o&ogi11ta . A facie
vero atrii in Occidentem e media sui
parte in tres januas laxabatur , quae
quatuor parastatas inter je&as habe-
bant ‚ & binas , hinc inde , columnas,
singulasque parastatas in utroque por-
ticus extremo, ejusdem angulos con-
jungentes ‚ testumque fulcientes. Prae-
terea iis januis totidem aliae oppone-
bantur, Solis Ortum, & gradus Basili-
ca: spectantes, quae aequali pofitae spatio
marmoreis postibus , aeneis valvis , ὃς
quatuor columnis ornabantur , ut vi-
dere est in Tab.XlI. lit. Β. K. quae ni-
mirum januas ante faciemTentorii po-
fitaS,in introitu atrii Tabernaculi Mo-
fis, significabant. Porro istaejanuae eei
suerunt arte constructae, ut AEquinoe‘tii
tempore Sol exoriens, per illarum me-
diam ingrederetur 3 &c aram maxi-
mam,intra Sanf'ta Sanctorum positam
ad Balilicae caput,Apostolorum corpo-
ra continentem, recto fulgore illustra-
ret, idemque in Occasum vergens, per
posteriores Basilicae fenestras , ipsam
Aram maximam, totamque Basilicam
irradiaret. In hujus portici'is dextro la-
tere ad Meridiem,pro Ministris,ac Ba-
filicaejanitoribus,aulae visebantur ‚ ut
in eadem Tab.XII.lit.F.As1nistro ve-

UT

I V· 37
ro ad Aquilonem,quaedam non humilis
turris , ut lit. A. in ead. Tab. indicat,
cum pluribus,& eximiae magnitudinis
campanis erigebatur , quam Cymba-
lariam fuisse denominatam colligit-ur
ex Ciaccon. in Vita Clementis VI. ac
caelitus fulmine tactam , magnaque ex
parte culmen ejus disjectum,& vi ignis
campanas fusas fuiffe, praecitatus nar-
rat Auctor ‚ de qua etiam dicemus in·-
fra ad num-1521. Testum insuper to-
tius quadripartitae porticus, ac Bafi-
licae ligneum erat , levigatis tabulis
laqueatum , magnisque imbricibus la—
teritiis coopertum, cujus altitudo qua-
quaversum aequalis, palmos quinqua-
gintaquinque non exceffit3 praeter eam
partem, quam ultimo loco memora-
vimus , in qua scilicet januae tres erant
ad Orientem supra gradus Basilicae3
haec enim paulo fuit eminentior, ha-
bebatque tres satis amplas fenestras, ut
in dicta Tab.XII.lit.B. ostenditur‚un-
de Summos Pontifices olim solemni-
bus diebus ‚ populum in subjectam pla·
team confluentem,benedicere consue-
visse conjici jure potest . Sed hic ali-
quid de fronte Bafilicae attingamus.
Haec frons Mufivo opere ornatam
erat, ut in praecedenti Tab. IX. de-
monstratur , cujus in fastigio, ex albo
marmore‚stabat magna Crux,altitudi-
nis decem, latitudinis vero octo pal-
morum , ad Graecae Crucis similitudi-
nem efformata , quae adhuc in Basilicae
cryptis servatur31'n medio vero frontis
ejusdem Basilicae, Christi sedentis cer-
nebatur imago , ad cujus dexteram
B.Virgo Maria,ad sinistram ver& S.Pe-
trus stantes: hinc inde quatuor Evan-
gelistae sub animalium formis expressi,
ad Christi pedes Gregorii Papae IX.
genuflexi erat imago, quae lit.M. indi-
catur,

