c'APvT

ponebat ornamenta , quando nempe
pro Agitatore apparebat in Circo .
Non obstat ‚ quod Mallius locuta,
istum Templum appeller , cum ea-
dem utatur voce in ipso Apollinis κ·
dificio ‚ quod principale , & non pars
est,ut Vestiarium. Quamobrem obser-
vo, Mallium de vocum elestione solli-
citum minime effe ‚ ut in hac eadem-
met narratione animadverti valet3
quoniam Neronis Circum, Palatium
appellat, cum ex historiis , Neronem
nullum aliud PalatiUm aedificaffe com-
periamus , praeter illud , quod sua pre-
tiositate Domus aureae Neronis nomen
promeruit3 lapsus est enim Mallius in
voce Basilicae ‚ quam aedificii parti at-
tribuit , cum propri&- Bafilica Regium
fit aedificium, ὃ( non illius pars, immo
altare, ut mox dicemus . Insuper eum-
dem locum Templum nominat , cum
fit Templi vestibulum . Non obstat ,
quod eidem loco duo fuerint attributa
nomina , quia in eo tria aderant Alta-
ria3 unde a Sanctorum nominibus , in
quorum honorem ipsa Altaria dedica-
ta erant, locus ipse nomina desumere
potuit . S'i enim observabatur Altare ,
quod in· vestibuli medio fitum , Sansto
Andreae dicatum erat, Templum D.
Andreae denominabatur 3 fi ver& quis
animo se convertebat ad altare δ’. An-
geli eodem in loco situm ‚ Ecclesiam
S.Angeli locum illum appellabat 3 ut
observamus hodie in Ecclefia S. Mariae
in Cosmedin ‚ quae dicitur etiam Scho-
la Graeca, quaeque etiam alio vocabulo
Bacca della Veritd nominatur a marmo-
reo simulacro inibi extante . Item in
Ecclesia S. Mariae , δε S. Gregorii in
Vallicella , quae ab aliquibus Ecclesia
Nova, ab aliis ver& S. Philippi dici-
tur. Pariter in Ecclesia S.Mariae novae,

quae itidem aquibusdam S. Franciscaz
five ¹S.Francisca Romana vocitatur3
nomina enim sunt ad placitum„ *Qum-
do igitur aedificia nota' sunt, sub quo-
cumque illa nominentur vocabulo ‚
semper pro eisdem innotescunt . Ex
hastenus dietis concludi posse videtur,
cum omnes Scriptores de Basilica Va*
ticana tre-«stantes, locum istum pro Ecn
clefia &Andreae designent , non obsta· ’
re, quod Mallius illam Basilicam San-
&i Angeli denominet , quia partem-2
pro toto accepit . At unde digressa-a
fuit oratio , illuc revertatur.

154- 1 55. Dexteram hujus vesti-
buli in angulo ad Occidentem tenebat
sacellum ‚ seu potius praememoratum
S. Angeli Altare 3finistram ver& aliud
S. Ursulae, ὃς sociis dedicatum . Totus
autem hujus vestibuli , five Ecclefiae
trastus oblongus erat, habebatque in
longitudine palmos 78. juxta trans-
versae navis Bafilicae latitudinem .

Hac in Ecclesia S. Andrere celebra-
ta fuit Synodus sub Bonifamo 111. An-
no 53 1. quae dicitur 2 habita fuiffe in..
Confistorio B. Andreae Apostoli 3 ubi
notat Holstenius in sua Collestione,
Romana ‚ a Pontificibus , ὃ( Episcopis
Romae Concilia celebrantibus , olim
quaesitam fuisse viciniam &imarum-2
Reliquiarum S. Petri Apostoli, ut co-
ram eo quodammodo habita dici pos-
sent3 idque deducitur ex Epist. XVL
S.Le0nis Magni ad Universos Episco-
pos per Siciliam constitutos cap.7.Pari
modo. Alia Synodus a Symmacho Pa-
pa celebrata, fuit habita in Confistorio
Lateranensi ‚ ex quibus Synodis Car-
dinalium Congregationes ‚ in quibus
Episcoporum elestiones fiunt, Confi·-
storii nomen desumpsisse pro certo

habeo .
S E-

