ἠς

VETERA MONJMENTA

Sub silentio praetereundam mini- Α ⁷³ est ad Damasum ‚ tanquam> legi-
me eii‘e 4, censeo, vetustam inscriptio- 2, timum Pontlficem . Ego tamen

nem 2 quam olim in antiqua Ecclesia
extantem , el< a Beatiffimo Pontifice
Damaso appositaQGruterus ad pag.
· 1 17 1· nu‚6. absque vllo refert titulo,
ac eandem Eruditiffimi Vim& amici
nostri Ioannes Mabillon,& quondam
¹Michael Germain Monaci ὲ C on-
gregatione S. Mauri in eorum itinere-
Germanico , siue Veterum Anelesto-

rum To. 4. pag. 502. pariter, at cum Β

titulo 7 referunt , Vnica discrepante„
voce, ac altera deficiente , cui titulus
appositus est ε instpmlcro Nerei ³ ω’
Achillei in V ia Appia . Hanc eandem
inscriptionem inter carmina Sanctis-
simi Pontificis Damafi reperio sub n.
:2 3. cui titulus appositus est :de incer-
tis M artyribus . Inscriptio vero ‚ seu
carmina fic se habent .

M ilitiae nomen dederant ‚ almumque

gerebant

„ crederem, potius SS. Martyribu82‘
Ἃ δε quibusdam militibus aptari
2, poste , qui contempta bellica Et-²
³, hnicorum triumphali gloria ‚ no—
„ memque Christianum profeffi{
„ abiectis Martialibus armis, glorio-
„ fiores Christi triumphos υ Chri-
„ stum Imperatorem sequendo, <lu-J
„ xere.

Ex huiusmodi praefati Mabillon3
δε Germainin lucem emiffo titulo
non solum elicitur ‚ 'praefata carmina
in honorem eorundem BB. Many-¹
rum ὲ supramemorato Sanctiffimo
Pontifice Damaso composita fuisse ‚
verum etiam in eorundem Ecclefia...
fuiss‘e affixa, vt in alijs Ecclefijs‚ idem
Pontifex alia carmina ἐι se conseri-q
pta apponere fecit ‚ de quibus extat
memoria. Insuper Rarom) locus illu7

C stmrm- ‚ ac corrigitur supra indicata„

Officiumfflariteroffiecfianffesiufflt Ty· vox3 namin primo carmine quarta,

rann! 5

Praeceptis puffimte metu struire parua
tt,

M ira fides eorum ‚ subito pzfiterefh-

rorem

vox almumq3in Mabillonij inscriptio-⁴

ne legitur ficumque 2 quae vox inipsa'
Mabillonij inscriptione errata est,
cum ad eorundem SanctorumOffi-
cium almum dicendum erat 3 quo-

Conuerfifugiunt 2 Ducis impia ca· niam ipfi S-Domitillae ex familia Fla-²

stra relinquunt
Proficiunt clypeos , phaleras , θ’ tela
cruenta

uia ,Eunuchi familiares erant . Insu-

per suppletur voxprbg'q'ciunt, quae in
eadem Mabillonij inscriptione defi-

Conftffi gaudent Christi portare tri- ‘deratur . Qare vua inscriptio alte:

amphos D

Credite per Damaffim, poffit quid
gloria Chrzsti

ram illuminat

De hac Ecclefia erudite scripsit

D.Abbas Bartolomeus Piazza in suo

Hlsce carminibus sequent& Martius volumine , cuius titulus: Santuario

Melisius Sarazanius apposuit notam:
2, Baronius pag. 909.existimauithoc

‚, epigramma compositum fuiffea
γ cum furens Populi Romani pars ‚

Romano delle Statiani stat. 2 3. δε
in Romana Christiana ad diem 12.
Mai J . Huic eruditiffimo Viro multa
debet Romana Vrbs ‚ multa Fideles ‚

υ relicto Vrficino armato? conuersa qui huius Vrbis sacra visitant loca ,

C U tl]

