CAPVTIX. 75

modo, aquam ἐ fistula surgentem ⁹&A chartulam de pergamena scriptam-3
ad quandam elatam altitudinem , in de grofflz litera2c0ntinerztem huiiffmodi
duas diuisam parter, ad surgentis la- reliquiae fint ibiinclnſse2 ξεν ad cuius·
tera decidentem expreffit ‚ vt ipsa-2 SanHi honorem , ξφ nomen, Ecclesta
clarius ostendit figura sub num-1.Hoc ipsa} ‚ ξφ Αίῑαγε dedicamur . Le-
firmato,indagandum est,quid hoc no- gitur etiam in eodem Pontificali
bile, vetustumque indicet emblema : proccffionalitei· reliquias in Tem-

De figuris in eo expressis , nulla du-
bitandi ansa relinquitur3cum celebres
Scriptores in vnum conueniantffheo-
doram , scilicet Imperatricem Iusti-

plum effe inferendas his verbis ε
deinde procedit proccjffionaliter cum
Clero ad locum a in quo reliquiae nobie
praeteriti} construataefitemnt> ξφ dffe-

niani onrem , cum famulatu reprae- Β ratur Chrg‘fina rosque adfores Ecclesiae.

sentareJconifinum hunc refert clariss.

Vir Du Cange in sua costantinopoli
Christiana ‚ δε anre ipsum Alemanus

in sua ANEKAOTA, siue Arcana lii-
storia , vbi tantum i pfius Theodorae
refert imaginem. In huius historiae ex-
plicatione tota difficultas in eo vertit,

Et paulo post t Tum Pontffex afflam-
pta M itm imponit incensum in Thuri-
bulo, ξφ fit proceffi'o hoc ordine: Pro-
cedant duo Ceroftrarfkj cnm luminari —
bus. Deinde Crux · Tum clerus ean-
tans antiphonas subsequentes . Post hos
Sacerdotes portantes , feretrum cum

scilicet in vase , quod ipsa & lauda· reliqm'js ³ ξφ iuxta eos Thurift‘rarim
tus Iustinianus Imperator deferunt . continui) reliquias ipstis incenstms : Ex
Diu ergo cogitaui, ne rem intentatam hac igitur narratione coni jci potest ‚
relinquerem , quid emblema hoc [ᾖς ambo emblemata proceffionem so<
gnificare postet-Tandem duo conside- lennem cum reliquiarum delationQ,
ratione digna mihi occurrerunt . Pri· indicare, vbi loco sacerdotum, qui re-

, Πιιιη],(]υὸά in Ecclefiarum dedicatio-
2 nibus Sanc‘korum requiruntur reli-
quia: , ὃ( frequentius in altaribus ,
quod innuit Venantius Fortunatus in
suis carminibus de D'edicatione Ec-
clefiae, &inhonorem eorum, quorum
ibi reliquiae continentur. CitauiVe-

liquiamm feretrum deferunt -, non fe-
retrum, sed ipsa vasa reliquias conti-
nentia tarn Imperator, quam eius
onr maioris honoris causa deferre...
conspiciuntur . Ad hoc etiam coni j-
ciendum adducor 7 quod Proceffio
incipit extra Ecclesiam , deinde eam„

nantii'i Fortunatum,quia Synchronus ingreditur-Pro Ecclesiae ianua, illa def
ξς] cum eodem Iustiniano fuit , & fusius-,DHgnatur , vbi est fons , quem in Ec-
legiturin libro Sacrametorum S.Gre- clesiae atri js antiqua fidelium deuo-

gorij, in ordine ad Ecclesiam dedi-

Α candani‚nee non in recenti Pontifica-
li, vbi fic legitur in Rubrica: stin?
{⁴8 praecedenti sero ante diem Dedicatiom's3
⁵ Pontfix parat reliquias in Altari con-
ficrando includendas , ponens eas in
Δ decenti, 59³ mundo vasculo t cum tri-
bus grana-elman: ponit etiam in eo

tio construere solebat, ad similitu--¹
dinem ritus illius Haebieorum , qui
labrum aeneum in templo tenebant.
In hoc enim fonte fideles priusquam
Ecclesiam ad orandum intrarent, ma-
nus,faciemque lauabant.Vnde Sanctus
Paulinus Episcopus Nolanus sic ceci-
nit -

K 2. S anm

