1 30 D E S A C R I S
len sum : Regnatne Domino nostro Theo-
dorico filix Roma . Ι

Duae limiles tegula: ad meas perve-
neruntmanus3 unam amico dono de-
di3 alteram penes me servo‚quae habet:
Regnante Domino nostro Theodorico bo-
no Romae . Mirifice) Rex iste Urbem-2
ornavit , ut testantur Cassiodorus, Fer-
nandes , ἃ Sigonius .

Haec sunt , quae ex tegulis Borealis,
&Australis partium decerpere potui-
mus 3 multa alia fortasse in tegumentis
medianae navis erant , quae o'o pericu-
losi ascensus difficultatem pene} inac-
ceffibilia omisimus .

CAPUT X.

De Ecclesta S· C onflantiae , ejusque -
Mustvis operibus .

Audandae semper memoriae Con-
stantinus Imperator piis filiae suae
Constantia? precibus indulgens , non-2
solum Bafilicam in honorem Beatae
Agnetis ,v verum etiam Baptisterium
prope eandem Basili-cam fecit ‚ ut in.2
supracitata Vita Sancti Sylvestri indi-
catur. Ubinam autem ipsa Basilica...
fuerit, in dubium revocari minime po·
test, cum adhuc extet,ut supra jam de-
monstravimus . Oritur tamen dubium
de Baptisterio, ad quod decidendum
circumvicina aedificia lustrare oportet.
Nam crim antiquitus Baptisteria seor-
sim aedificarentur ab Ecclefiis , nullum
aedificium profesto inveniemus , quod
aptius ad Baptisterii usum inservire,
potuerit , quam S. Constantiae Eccle-
fiam, eidem Bafilicae proximam .
Ecclesia haec , quae rotunda? est for-
mae , interiorem porticum duplici co-
lu mnarum ordine divisam habet, itaut

binae columnae sustentent arcum4 arque
ita duodecim interiorem , totidemque
aliae exteriorem circuitum forment,
omnes vero exlapide Numidico, or-
dineque Jonico lunt. In parietis am-
bitu duodecim visuntur loculamenta .
Ut autem hujus Ecclefiae constructio
,melius concipiatur animo , subjecta
Tabula XXIX. exteriorem, interio-

remque Orthographiam referimus.Pri·-

ma enirn figura interius repraesentat
aedificium, cujus diameter est palmo-
rum 109. ac fornix, qui columnis in
gyrum dispofitis imminet, indicatur
vlit.A.}':'legantiMufivo opere olim fuis-
se ornatum‚credibile cst 3 modo autem ’
partim Mufivo opere ‚ partim vero pi-
&ura in locum (ut puto) dilapsi Musi-
vi suffecta renidet . Qid autem hoc
Mufivum referat Tab.XXX. ostendit.
Vides in hac varias vites ‚ variosque,
pampinos,& uvas, ὅ( in fornicis medio
mulierem , in angulis vero quosdam
genios, qui omnes ad vindemiam se
exercent3aliqui enim currum uvis onu-
stum ad calcatorium ferunt , ut literis
AA. alii uvas in calcatorio concul-
cant, vinumque exprimunt , ut lit.BB.

- Redeamus ad Tab. XXIX. figur. 1.
inqua literae Β. C. D. tria alia magna
loculamenta denotant. In eisdem locu·
lamentis , B.C. duae sunt laterales ja-,
nuae,quae in contiguam vineam ingres-
sum praebent. D. loculamentum est,
magnumque continet e porphyrite
Mausoleum , eisdem vitibus,'pampi- '
nis, uvisque, ac geniis, ut fornix, orna-
tum , cujus exemplar habes in Tabula
XXXI. Mausoleum hoc amplitudine
fert} Mausoleo B. Helenae aequale est,
quod inEcclefia SS.Petri δε Marcellini
retulimus. Alia janua, per quam hodie

in Ecclesia patet ingressus,in alio locu-

lamento

