C A P V T VIII· '63

Jn qua plu 5 fidei lux preticfiz micat. A Olim Monachorum ordinis S. Be..
Margyribus Medicis populo Spes certa nedieli iuxta templum hoc fuiffe Mo-

Salutis, nasterium , narrat Fabri in suis sacris

Venit, &³ ex ficro creuit honore lo- Memori js Rauennae antiquae , italico*

cu,- , idiomate , expreffis ., In hoc eodem..
Obtulit hoc Domino Felix antistite di- Monasterio celebris extabat Bibli02 ,

gnum, theca , nunc vero parrochialis est , in

Munus ‚ vt aetheria vlunt in arce qua Abfis ‚ siue tribuna antiquo Mu-

. poli. fiuo opere ornata adhuc cernitur, vt

in Tab. XVII. quod Mufiuum eodem

C A' Ρ V T V II· tempore2quo Ecclefiaponstrusta fuit,

Β fastum fuifle , ambigendum minime

De Ecclesia S. Michaelis Archangeli est, cum figurce ibi exprefl'ae praedi-
Rauennae Anno 545. aedtficata . &tum redoleant tempus . In Abfidis,
siue Tribunae medio visitur Christus

Eatfim Michaelem Archangelum stans,vestibus violacei coloris indutus

saepe hominibus apparuisse , & cum stola3 monogramma I in palli J

sacrorum librorum austoritate,& ve· limbo aurei coloris exprefl‘um est ,

teri Sancitorum traditione-comproba· Crucem gemmatam dexter& , finistral

tur Qanta autem Priscorum Fide- vero librum apertum tenens, in quo

lium erga ipsum Archangelum Mi· haec legunturinscripta, quae sunt iux-
chaelem , animarum tutelarem fuerit ta antiquam verfionem .

deuotio ‚ ipsa templa in eius hono· q
rem creora, abunde testantur.CelebreC QVI V} {COET
'enim illud fuit Sipontinum> fiuein„ ’ἱῖῃὲιῶἶὲἷῖ
monte Gargano . Celebre etiam illud ,ψη mm ·
hi: Romae , quod in Ianicu10‚ siue„ ⁷ .

monte Vaticano adhuc cernitur 4 Nec .
minoris famae est magnificum illud Verba ista} ex capt 10. 30. δέ 14. 9.
Rauennatum, de quo hicsermo . Euangelistae Ioannis desumpta sunt .
In honorem huius coelestis Mili· Eiusdem Christi Caput diademate ,
tiae Ducis , Rauennae construstum„ in quo Crux gemmata cernitur, or-
fuiffe Templum„ narrat Rubeus in... natum est . Pars vestis cum‘ pedibus
sua Rauennatum historia lib: 3. vbi desideratur , cum εὶ temporis dente...¹
fic: I isdemdiebus ‘Bac-uda -J aliani Deonsumpti fint . Ad eiusdem Saluato-
Gener a fheeroffiopem ferente in regione ris dexteram stat Beatus Michael Ar-¹
Α Rauennatis V rhu, cui Regiani A pbri· changelus‚vt ipsa epigraphe defignat‚
cifiae cognomentum est, Diuo M ichaeli qui arundinem,fiue baculum aureum,
Archangelo Templum, quod adhuc cum parua Cruce in summitate gestat.
superest aedifi'cauit . Huius aedificatio· Baculum hunc nil aliud innuere autu-
nis tempus eadem in Ecclefia,marmo- mo a nisi baculum viatorium , cuius
reoque antiquo lapideinscriptum ha- forma etiam apud Episcopos‚ pro
bemus 7 quod ann· 545.de1nonstrat . cambuca inseruiebat 3 De huiusmodi

’ baculis

