'76 VETERA MONJMENfz‘A

Sanbz‘a nitens fhmulis interluit atriaA Vet. Mon. par. 1. cap.14& 22.1tem
lymphis obseruatione dignae' ,videntur mune-
Cantharm, intrantumque manus lauat rum vestes,quae adeo corpori sunt ae-
amne ministro , commodatae, vt omnes tegant partes,
Plura de hoc ritu refert eruditis· pr aeter collum, faciem, & manus ‚ ex
fimus Batonius ad Annum 57. num. quo inferri valet ‚ quanto fuerit illo-
1062 & sequentibus , Qod ianua illa rum ,temporum in mulieribus mode-
,ε et Ecclefiae‚ argui potest ex e0‚quod stia . Imperatricis enim amiculi co-
in Ecclefiae ianuis vela suspendeban- lor, violaceus est . Circa limbum zo-
tur, Vtin praesenti conspicitur iconis- na aurea , vt etiam vas , quod in ma-
mO a δι’ vbreuiter diximus in nostro nibus sustinet gemmis contextum3
opere Ver. Mon. part. 1. c. 1 . ὅ( 2. δε vestis vero est ,candidan peotus autem,
fusius infra dieluri sumus in Ecclesia„ vtpote etiam humeri, varijs vnioni-
S. Apollinaris , quando de Mufiuo bus ornati apparent.Mulier‚quam in-
opere Palatium Regium representan- dicat‘numerus 2. Amiculum album,

te agemus . Reliquiae vero, quae de-
ferebantur erant fortafle SanCtorum„
{Vitalis Patris, ὃς Geruaslj ‚ & Protasij
filiorum, huius Ecclefiae patronorum.
:Et haec de prima: modo ad secundam
coniceturam .

Retulimus huense] ue, praefata va—
sa sacras potuiil'ercontznere reliquias ‚
nune autem afferimus fortasse ipsa..
vasa posse illa repraesentare donaria ‚
quae in similibus aencenijs offerri so-
lentzexpresse enirn legitur apud Sozo-
menum lib. 2. cap. 26. quod Episco-
pi Hierosolymae degentes , Ecclesiam
in Golgotha, de Constantini manda-
to construstam , consecrarunt, {imul-
que ornamenta , & donaria ab Impe-
ratore transmissa, quae in eadem Ba-
silica , non sine ingenti stu pore , spe-

vcstem violaceam praesefert . Zonae
vero, quae prolabuntur ex auro gem-
mis inter distinastae cernuntur . 3. vero
vestem fioribus distinet-arn aurei , Vc-
ridisq ue colorum defert . 4 amiculo
alb0‚veste vero floribus viridis coloris
ornata , sudariolum in manibus tenet.
ς. amiculum coccineum ι, vestemque
itidem viridis coloris habet ‚ ac suda-
riolum praemanibus gerit. 6. veste..
floribus aurei coloris texta induit. 7.
ἃ 8. figurae vestes minime conspicuae
s unt‚sed sola speetatur facies.Due2 aliae ,
mulieres ad Imperatricis dexteram a - ’
illa sub num. 9. alba , altera vero sub
num. 5. coccinea vestibus indutae ap-' ’
parent. Fons autem ex pario marmo-
re videtur construetusmee non velum
adianuam album est , floribus con-

stabantunadferrenss& in citato sacra-D spersumHec satis de hoc emblemate.

mentatio S.Gregorij etiam legitur be-
nediffimquae super munus, quod quis
Ecclesiae offert , impartitur .

Vltra superius narrata in poste2
riori hoc emblemate‚animaduerfione
digna sunt‚quod eademTheodora ca-
put cst diademate ornatu habende quo

Huc Vsque factas explicationes
allatis figuris accomodare studuimus,
cum Rubeus, ac Fabri ambo Rauen-
nates in suae patriaedse'cus, & gloriam
idem asserant ‚ nesnpe Iustinianum .‚
δε Theodoram supra laudatos preefa-
tae interfuisse Ecclesiae consecrationi3

ornatu difleruimus in nostro opere.. in illorum etiam sententiam inisse-2

vide·⁴

 

