2 1 ο
Etymologiarum lib.17. cap.9. duplex
etymon exponit, nempe fic vocatam
fuisse a medulla3 nam Ilum Varro tra-
dit effe ferulae medullam , quam-2
εἰσφὸθηεκον Graeci vocant 3 nonnullos ve-
xo a feriendo Ferulam dixisse . De Ca-
buta ‚ seu Cambuta ‚ refert eruditiffi-
mus Du Cange in suo magno Glos.
vocem gallicam effe ,ac Cambuccam‚
ὃ( Cambocam idem effe ostendit,
quod etiam innuit Voffius de Vit.
Lat. serm. scribens ‚ perperam legi
apud Durandum Sambucam . Brevis-
fime harum vocum ostensa etymolo-
gia , modo ad species deveniendum
censeo . Baculus Pastoralis idem ‚ ac
Pedum est ‚ cum incurvatus fit ‚ ac
sub Cambucae nomine etiam, ut nu..
per diximus ‚ comprehendatur. Fe.
{ula proprie planta est, quae hominis
altitudinem quandoque excedit 3 ha-
bet quandam similitudinem cum foe„
niculo 2 itaut a quibusdam plantarum
ignaris foeniculum sylvestre creda-
tur . Duo ejus genera effe asserit Pli-
nius lib. 13. cap. 22. unum assurgens
in altitudinem ‚ & Narthecam a Graecis
vocari: alterum vero semper humi-
lu, ac istud Narthecium appellari, ca-
lidis nasci locis ‚ atque trans maria ,
geniculatis nodatam scapis, nullique
truticum levitatem majorem effe„
quae ob id , gestatu facilior est , ὃς ba-
culorum usum senestuti praebet3 un-
de Vates cecinit:

Calfacit, extenuat , ferula eff bacu-

lusque seneffia? .

Hujusmodi vilibus Baculis anti-
quitus usos suiffe Episcopos indicavi
in dieto meo Tractatu de Veter. Mo-
nim. Part. 1. cap. 15. progressu vero

temporis in aurem, & argenteos cesse-

re , ut ex sacris vestibus arguere pos.-

DE ROM. PONTIFICIS

sumus ‚ quae prius lineae , ὃς laneae tan-
tum erant, modo sericae , auroque ,
ὅς argento contextae. Cum igitur an-
tiquis temporibus Baculi lignei essent
ex variis materiis fabrefacti ‚ verifi-w
mile etiam est ‚ quod diversas habue-
rint formas , alii seuam , alii in capi-—
te curvam , five globum habentem,
alii vero ad. formam magni T ‚ five„
Crociae3 temporis vero progressu ὃς
in pretio , &in forma distingui coe-
perint . Episcopi tanquam animarum
Pastores retinuerunt Baculos in sum-
mitate curvos ‚ quos Fecsti, five Pa-
storales appellavere . Romani vero
Pontifices rec'stum tantum fibi attri-
buerunt Baculum , quem Ferulam 3.,
similitudine denominamur , ut con-
jicere est in figuris a Macro in suo
Hierolexico allatis in vocibus Bacu-
lus Pastorum& Mitra,ubi Bacuh con-
spiciuntur (secti, de quibus infra3 quod
autem potius Ferulam , quam Pastora-
lemPontifices elegerint,id fastum cen-
seo‚quiaFerula apud Imperatoresssicet
diversae essent formae) symbolum erat
potestatis in subditos populos mode=
rat& exercendae , eos cum lenitate ca—
stigando , ut tradit Simeon Thessalo-
nicensis ficinquiens: Insuper etiam vir-
gam affiaemic ‚ non gravem quampiam ‚
&⁵ duram ,fid levem , &⁴ mollem , ut ni-
mirum cum mansuetudine castiget, non
‘verb cum iracundia , aut quavis pernicie,
neque aut confringat, aut perdat . Qae
omnia , fi Imperatori convenire de-
bent , multo magis Romano Pontifici
Christi Domini exemplum sequenti,
qui dixit: ‘'Jugum meum suave eft', <⁷5¹
onus meum leve .
Qod hucusque indicavi , austori-
tatibus fulciendum est. Α ’
Primam , quam adinveni, fi pictu-
ra:

