78 D E S Α C R I S
mus , ubi ὃς ipsius exemplar demon-
strabimus .

1 19. Juxta portas jam dic'tas,a dex-
tera parte Atrii,pariter in Ortum con-
tra Austrum parvula quidem , sed ve»
tustiffima stabat aedicula , figuris , ἃ
aliis ornamentis illustris, in qua Pere-
grinorum fuit Altare, cujus in cor-
nu dextero adhaerebat parieti tabula e
marmore ,plurimorum Smffiorum re«-
liquiis venerabilis ; quarum seriem ex-
plicat Alpharanus in suo MS. hoc eo-
dem num. i 19.

120. Pone aediculam hanc sepul-
tus fuit Honorius Augustus , ut tradit
Paulus Diaconus in Appendice Eu-
tropii lib. XIV. anno Urbis conditae
1 165. fic narrans: Honorius annis quin-
decim ciam impercffit , ΕΤ jam antea an-
nis tredecim, ac fizb Patre duobus regnas-
fi’t , rempublicam , ut cupierat , pacatam
relinquens ς apud Urbem Romanam vi-
τὸ exemptus cft' , corpusque ejus juxta,
B. Petri Apostoli in Mausblaeofi’pultum
ef} . Ibi etiam humati fuere Otho ΙΙ.
Placidius, &Valentinianus III. Impe-
ratores, ut quidam antiqui Scriptores
testati sunt3 quorum sepulchrum Ε.»
porphyrite pereleganter, ac magnifi-
c& excitatum ‚ Honorii Mausolaeum
appellatum est‚& adhuc hodi& sub for-
nice novi pavimenti servatur 3 ejus
exemplar habes in Tab.IX. sub lit.I.
quod inversum cernitur . Hujus sepul-
chri occasione ‚ palinodiam nos canere
debemus ‚ namin nostro opere de Ve-
ter. Monim. part. 1. cap.23. diximus ,
Honorii sepulchrum Ravennae in Ec-
clesia SS.Nazarii ἃ Celfi,vulgo Gallae
Placidiae, extare, ibique Imperatorem
hunc‚cum eadem in civitate decessisset,
humatum fuisse. Notitiam hanc ex Fa-
bri 2 qui Sacras Memorias Ravennae

descripsit ‚ deprompsimus , illique,
tamquam de re ad suam patriam spe-
&ante , adhibuimus fidem: at modo ab
eodem recedere cogimur, Scriptorem-
quc antiquiorem ‚ & majoris nominis ,
ac famae sequi aequum arbitramur .
12 1. In sinistro praeterea latere‘an-
terioris partis quadriporticus, quae me-
dia inter frontem Basilica? ‚ ὃς atrium
attollitur,ad Aquilonem , in angulo
contra Orientem, amplissima patebat
porta ajulio Π. restaurata ‚ per quarn
alia porticus adibatur , quam Innocen-
tius Vssl. labentem refecit,unde plu-
res gradus e marmore in augustum
sacrumque Palatium Apostolicum a-
scensum praebebant . In hoc autem
Palatio visebantur, Aula magna, quae
Regia propter amplitudinem appella-
tur, Oratoria Xysti IV. & Pauli III.
venusta, Sacri Confistorii cubicula,
Aulae pro domicilio Pontificis‚ plura
moeniana triplicis ordinis, variis, pul-
cherrimisque pisturis ornata , quibus
accedebant viridaria, lucus, fontes ,
turre3‚·& propugnacula , aliaque mul-
ta digniflima visu monumenta3 quae
omnia nunc quoque , quibusdam ta·-
men diutinas ob instaurationes muta-

tis, austisve , non fine magna admi⁴
ratione ‚ conspicimus .

122. Post distam aJulio II. restau-
ratam portam, quaedam alia aperieba-
tur ‚ quam tamen potius dixisses ma-
gnum aditum, seu arcum, a quo transi-
tum erat adEcclefiasS.Gregorii,S.Vinu
centii, caeterasque adjacentes Basilicae5'
qui tamen aditus, five porta , ante Al-
pharani tempora, occlusa fuit.

1 2 3. Deinde etiam prope eamdem
occlusam portani‚alterumque angulum
porticus , BenediCti IV. sepulchrum
e marmore situmerat‚ quod tempo-

rum

l
¹·

l

