DE

114

SACRIS AEDIFICIIS

gustam, ubi fic: Sanc‘Yae mcmoriae De· co verbi lex ’est-lum& verbum vene-
‘'ff’' meus ( id est Pelagius) ad corpus neranda incipit litera B. quae apud Ve-

Sancli Laurentii Martyris quaedam me-
liorare dcfiderans , etc. Dixit , quedem&
meliorare, non ver& de novo construere,
ac proinde de simplici tantum ornatu
intellexisse videtur . Qidquid autem
de Pelagiana fuerit restauratione, nihil
aliud in praesentia reliquum est,praeter
Musivi operis partem in disto Arcu
triumphali, qui fi non tantae amplitu-
dinis , ejus saltem formae erat, ac arcus
major ab eadem Galla Placidia in Ec·-
clesia S. Pauli extruitus.

Pluries ego hanc Basilicam S. Lau-
rentii, ut restaurati01ies,iive nova aedi·
ficia distinguerem ,adivi , sed proeter
fidem, difficilem hanc Provinciam ex-
pertus sum 3 nihilominus quae observa-
verim, quidve existimaverim , adjici-
am,tuoque,Le&0r, submittam judicio.

Autumo igitur, Basilicam hanc , ut
alias ab eodem Constantino aedificatas,
Crucis formam habuisse, scilicet, ut
pars major Crucis, sive navis major
Crucis , Orientem, brachia vero sive
navis transversa , Septentrionem respi-
cerent3 ae ipsa brachia eo sita fuisse,
loco , ubi nunc ex una parte Secreta-
rii porta, ex altera vero descensus ad
Catacumbas cernuntur .

Qianta autem arcsis magnitudo
fuerit, ex duobus supra relatis postre-
mis carminibus elicitur , nempe:

Martyrium flammis olim Levita sub-
iffi,
‘Jure tuis Templis lux veneranda...
redit .
Qae carmina in triumphali arcu sub
eodem Mufivo opere leguntur : non-
nullae tamen voces desunt, cum mu-
rus sit recisus 3 & verbum Levita du-
plici V.expreffum est, utpote etiam lo-

teres aliquando in usu=fuit pro V,ut ex
variis inscriptionibus apud Gruterum
colligitur, demonstratque Dausquius
in sua orthographia1'e6t.4.Disje6‘tiau-
tem , & recili pars quanta fit , ex ipsis,
quae desunt vocibus, deprehenditur, ac
ut facili-Sis id argui valeat, literas, quae
desunt , minusculis , quae ver& super-
sunt, majuseulis expreffimus , scilicet:
Mitissimum rtAMtvns οιιΜ LEVVITA
SVBISTI
IVRE TVIS TEMPLIS LVX BE·
NERANDA Rfimr.
Qare fi numerenturliterae , quae ex
utraque atesis parte deficiunt , chara-
&ereque majusculo repraesententur,
fer& dimidium atesis deficere reperie-
mus, cum literae in totum fint 66. exa-
ratzi voce Levvita cum duplici VV.ex
his litcrae triginta desunt3 quibus a 66.
detrastis, ea quae remanent sunt 36.
adeoque paululum medietatem arcus
excedunt , altera fere medietate disje-
stri: hinc arcus latitudinem , ac per
consequens longitudinem Ecclesiae ,
quae excedebat partem illam , hodier-
num Presbyterium constituentem, e-
ruere licet.Simile habemus exemplum
in Ecclesia SS.Cosmae δε Damiani, ubi
etiam arcus coaretatus est,atque ideo
etiam tota Ecclesia, quod'ex Mufivo ,
ἃ fenestris deducitur , quae in facia,
ejusdem Ecclesiae sunt , ut in ipsius de-
scriptione in secunda nostra Mufivo-
rum operum parte disturi sumus .
Qiare ex ipfius arcus S. Laurentii
restristione , carminumque mutilatio-
ne , validissimum elicitur argumen-
tum ‚ Ecclesiam hanc arctiorem fuiffe
illzi , quam a Constantino fundatam ,
restauraverat Galla Placidia , ὅ( curn

eodem ’

