CAPU

parietes ad Meridiem Benedictus Ι.
Pont.Max. tumulum habuit . Hoc au-
ten··.Secretarium postmodum in sacel-
lum ceffit, quod appellabatur S.Mariae
de Febre , co quod Christifideles enixe
se Virgini commendantes ( cujus icon
elegantissima ibidem, in abside majori
ad Occasum locata fuit) a febri quoti-
die liberabantur . Praeter hanc Aram
Deiparae sacram, sex aliae in hoc Secre-
tario,totidem in sacellis minoribus ade-
rant , quarum tres Austrum , totidem-
que Boream respiciebant. Porro in pri-
mum sacellum a dextris in Austrum ‚
pone aliud majus BMariae, translatum
fuit altare S. Joannis Baptistae . In se-
cundo vero, antiquiffimum stabat alta·
re S. Sebastiani, a Christophoro deja-
cobatiis S.R.E. Cardinali , atque olim
Basilicae hujusce Canonico,restitutum,
ac dote locupletatum . In tertio vero
non inelegans quidem , sed sine nomi-
‘ ne aliud erat, ante quod nonnulli egre-
gii Viri, deque Apostolica Sede opti·
m& meriti quiescebant . A sinistris au-
tem hujus Secretarii ad Aquilonem-2
⁴ juxta Sacellum maJ'us , altera translata
fuit imago Deiparae , Saiiftorumquffi
Apostolorum Petri , & Pauli cum tota
muri craffitie ‚ quae erat inter colu-
mnas porticus, ut numero 1 36. jam in-
dicavimus .

147. Sacellum prop& hoc, alterum
ei simile sequebatur, sed ejus Altaris
locum occupavit janua , unde in Basi-
licae porticu-m iter erat .

148. Demum in tertio sacello , su-
*per Altare locata fuit, ad tempus ta-
men , insignis , atque admirandae pul-
chritudinis Statua BMariae Virg. , Fi-
lium e cruce depositum amplexantis,
e Pario marmore‚ab inclyto Sculptore
MichaeleAngelo BonarotioFlorentino

ParJH.

elaborata , Joannis cardinalis S. Dio-
nysii , Francorum Regis Oratoris im-
pensis . Neque vero omittendum reor ,
antiquitus in hoc Secretario, Summos
Pontifices cum ad officia divina in Ba-
silica celebranda accederent , vestes
Pontificias assumere , & exinde in Ba-
silicam ad Altare majuS,cun6t0rum or-
dinum comitatu,procedere consuevis-
se. Ante hujus Secretarii januam a fa-
cie Orientis erat vestibulum cum abli-
dula, &Altari. Ubi haec absidula olim
erat, janua aperta fuit contra Meri.
diem, quae iter , atque descensum prae·
bebat in Ecclesiam S. Salvatoris da,
Torrione,cum Coemeterio‚sepeliendis
omnibus Ultramontanis , necnon Ita-
lis ‚ immo quibusvis exteris, ac pere·
grinis Basilicae , addisto a S. Leone IV.
quod vulgo nunc Campus Saiiftus in-
digitatur , successitque hoc Coemete-
rium reliquis quinque antiquioribus,
nempe Coemeterio S.Justini ad Italo·
rum , δι Longobardorum, S. Mariae in
......... ad Anglorum , S. Michae-
lis Archangeli ad Frisiorum , S. Pere-
grini ad Latinorum, demum S. Mariae
ad Saxonum sepulturam . Ecclefiae , ac
CoemeteriopraediCIis , proxima erat
magnae amplitudinis domus, quam-2
addito grandi coenaculo, necnon aulis,
ἃ cubiculis, multi Summi Pontifices,
& praesertim Gregorius XIII. amplio-
rem effecerunt, ut inibi tredecim pe-
regrini quotidie, ad id institutis mini-
stris,ad mensam susciperentur, omnes-
que alii egeni, alimento reficerentur .
Et haec suffeua fuit domus antiquoXe·
nodochio a Divo Gregorio Magno ,
aliisque duobus a Stephano II. circa„
Basilicam ⁴excitatis . ,
Sed jam reliquae-quadriporticfispar-
tes nos vocant , quas a Symmacho

L 2 Papa

