44, VETERA MONJMENTA

randam antiquitatem 7 ac historias ‚A exurgit,itidem ad dexteram quaedam
aliaque in illis contenta quisqu& hgura,ab aquis veluti emergens, ad
dignoscere valeat . sinistram alia similis figura‘ ‚ veluti
. Primam exhibeo Crucem im, in aquam se immergens expressae
Tab. X, δε XI. Tab. X. anteriorem„ sunt3inter am bas has figuras Spiritus
XI. vero posteriorem Crucis facierm Sanctus in Columbae forma adumbra-
ostendunt . ⁴ tus est . Qid per hasce figuras de-

Crux haec vetustissima est, multa- monstrare voluerit faber ‚ autumo ,
que redolet {ecula , argenteis lami- quod primum Mundi creationis diem
nis obdueia renidet ‚ in hisce laminis per· easdem figuras exprimere intelle-
anaglyphico opere variae sculptae sunt xerit: in sacra enim Genesi cap. 1. de-·
figure, sacram exponentes historiam , Β scribitur Creatio.1n sumitate ergo stat
non leui ‚ sed graui manu elaborate ⁷ Antiquus dierum,& sequitur Spiritus
quas si hic declarantem ³ graue Lecto- in Columbae specie,qui in aquas ten—
ri minime futurum puto ‚ cum ab il- dit , ad demonstrandum , quod fere-
larum attentainspeetioneipsum libe· batui·super aquas ‚ acl dexteram est
rem,quoniam nonnulle quadam Ar· dies ‚ qui ab aquis exoritur , ad fini-2
tificis simplicitate expreffe sunt. In his stram nox, quae in aquas se immergit
igitur referendis potius historiarum ad similitudinem Solis ὲ mare Οὐαὶ--
ordinem ‚ quim locum sequar . tis ‚ &in mare Occidentis . In medio

Cum ἃ dignioribus semper in· aquarumillud2quod visitur, solidum, , ³

choandum smil Crucis centroTabulae scopolum in mare, scilicet firmamen-
X. initium sumo· In hocigitur Crucis tum indicare puto , vt sacra docet
medio sub num, 1. eiusdem X. Tab. Scriptura in eodem cap. num. 6. Ap-
*visitur circulus ‚‚ δε in eo notiffimum prim& igitur solidum ipsum , ad de-

nostre= Redemptionis mysterium,
nempe Christus Cruci affixus3ad dcx-
teram Batisfimae Virginis Deipare,
ad sinistram S. Ioannis Euangeliste
effigies caelatt} aspiciuntur. Omnes

notandum Firmamentum Artifex ita·
expreffit‚ vt quodamodo aquas ab
aquis diuideret. Et haec de hoc secun-
do emblemate, modo ad tertium .

3 · Adami creationem demon-

hae imagines in Christianorum Vexil- strat, de qua eadem sacra loquitur*
lo appingi solent‚quod veluti tropbe- Scriptura cap. I. num. 26. Et creauit
um de profligato Diabolo , ac huma· Deus hominem ad imaginem suam .«
no genere ab eterna damnatione ere·D 4- In hoc orbiculo Euae Morta-
pto vbique defertur ο Iure igitur in„ lium Matris creatio adumbraturxidern
medio , vbi virtus consistit , humane sacer Textus cap. 2. num. 18.
redemptionis expressum fuit rnysse⁴ 5 ⁹Sacrae historiae continuationem
rium . Modo ad alias explicandas fi· denotare arbitror , vbi de traditione
guras proc-edo . mulieris Adae narratur: fi attente ob-
2211] Crucis summitate Eternns seruentur figurae ‚ Adam cum mulie‘
Pater > ni fallor mundum creans in: re differens conspicietur .
sculptus est υ nam aequae cernuntur, 6 , Arborem ‚ nempe lignu·m.‚
in quarum medio aliquid solidum„ scientiae boni, & mah· 2 per duos illos

l'aanb

 

