2 3
Dominici celebr-:iniimus ‚ tribus di-

stinffislocis, distinftisque horis ceie-
. brai-e ‚ idque apertiffime eruitur et<
antiquis {ibris Musarum Romanae Ee-
cleliae‚ scilicet Antipltonario §.Grego-
rii Papae a latidatojoiepho Maria Tho·
mallo nuper in lucem emiffo , ubi
pag. 1 ς. fic in antiquis Libris legitur:
VH. Kalendas &amaria Ninivitas Do-
mini Nofi'ri &esti Christi . In media-,2
noeie N.zcivicacis Domini . Ad Sanflaem
Mariam . Antiphona ad introitum . Do-
minus dixit ad me &a &c pag. 16⁴. Item
amne prima . Ad saneim Anaffastam.
Antipho-na ad introitum. Lux fulgebit
tiodiesiiper nos &a pag. ver& 1 7. In die
Natalis Domini ad thſjErm ‚ Satio ad
§antium Petrum . Antiphona ad introi-
tum . Puer natus essi nobis &a Et im,
<Codice ab Albino ex Caroli <scilicet
Magni) Imperatoris praecepto emen-
t-ssato pag. 1. post Antiphonarium ‚ fic
legitur z Incipiunt Tisuli leffionmn se—
quentis Libri . I. In Vigilia Domini.
H. ad Sanffam Mariam. ΠΙ. ad San-
ἕῖαηι Mariam . I V. ad Sanffum Petrum .
'in Capitulis vero Evangeli0rum de„
janni circulo pag. 141 .In Natale Domi-
ni . Ad Sanc‘lam Mariam M qjorem &aa
Item ad SanHam Anaflastam &a I tenc.
ad Scinasium Petrum &a Huc usqtie re-
itita , ex Petro Mallio, qui floruit duo·
-iecimo saeculo, apertius intelliguntur,
ωἰε In prima Mffl ejusdem nostis ad
Praefhve . Mane ad sanilam Anastasz'am.
In Mffl verz> diei antiquitus, scilicet us-
que ad tempus Gregorii VII-suit Statio
ad Sanflum Petrum, unde adhuc Canonisi

pro Presbyterio noHis 8-fi2l. Sed nunc ce-

DE VOS. CORR. IN SEQAE.

S. LEON.

manuscripti . Qtare concludo ‚ &aneti
Leonis aevo Stationem in die Nativi-
tatis Domini in Vaticana fuiffe Bafili0
&isticque ibidem fuisse populi concur-
sum, ibique S. Leonem supr& relatas
feciffe Homilias . Non intendebat Sa-
pientiffimus ille Pontifex orationem„
versssi facie ad Orientem p1·ohibere;ap—
prime enim sciebat priscorum Parrum
dieta, sed volebat pravum Manichaeo-
rum abolete ritum . Et haec pro voce
AREAE satis sint dicia .

Silentio tamen praetereundam mi-
nim} puto Casalii sententiam De Ve-
teribus Sacris Christianorum Ritibus
capg. opinantis, ritum hunc vertendi
se ad Orientem ‚ a Fidelibus fuisse ob-
servatum in atrio 5. Petri 3 propterea-
que ad avertendam omnem Idolola-
ttiae suspicionem anno 1300. aJotto
fiorentino excellenti Pistore , jussu
Cardin. Stephaneschi Bonifacii VIII.r
Summi Pontificis ex Fratre Nepotis ,
Mufivi operis navem fuisse constru-
&am , in qua S. Petrus eum aliis Apo-
stolis, ac Christus Dominus noster in
littore maris , Petrum ad se vocans,
conspiciuntur 3quae pieiura cum in in-
teriori porticus parte effer, non fuit
ibi locata ad tollendum ritum istum-2
convertendi se ad Orientem, sed ob
peculiarem devotionem , vel aliam
causam 3 quoniam hujusmodi ritus ob-
servabatur extra porticum in scalarum‘
summitate,antequam porticum ipsam
Fideles ingrederentur.

Accipe igitur, quae hue usque dixi,
in mutui amoris tesseram ‚ tibique,
praecino, qui ficut aetate ‚ ac studiis

lebmcm· Mq‘ffiz diei apud Sanffam MAn fiores, ita etiam effidem aetate matu-
riam qujorem, quia via brevis efl, dies rus , tuorum studiorum uberrimos
parvifimc . Mallius impressus est, sed colliges fruetus . Vale . (*)

mutilas 2 liaec allata sunt in principio

(Ὃ Dssta Anno Dum. MDCXCIIL
INDEX

