114 VEYERA MONIMENTA

Secundus est error in Indiffionc‚A
in qua superflua litera tantum est ap· C Α ’ P V T XVII.
posita, nem pe Vltima Ι. quae fic se ha-
bet: VIIII. Tanto magis hic arguitur De antiqua Imagine M ust'ui Operis

error‚quanto magis numerus nonus, S· S ebulliant· construffa circa
vt plurimum scribitur hoc modo ε Annum 682. in Ecclefia
IX. &Petri ad Vincula

’ Tertius error est in Anno Ar? Vrbis·
thiepiscopatus Angilberti ‚ scilicet
XXIII. Hic pariter vna litera³ est ma· · Nter illustria antiqua munera 2
Ῑὲ adiuncta ‚ nempe secunda X. cuius tam apud Ethnieos , quim apud

in loco est ponenda litera V, adeo· Β Fideles, illud Defensoris ab omni-
que legendum est XVIII. ex quibus ’ bus recensetu‘t . At nomen generale 2
erroribus fic correffis verus Chrono- quod plurimis conuenit Viris, ·, Prae-
logicus Ordo resultat3 nam Anno cipue munus hoc ‚ Defensoris Ciui-
Domini DCCC VL.. viuebat Sergius tatis ‚ illustre fuit apud Gentiles , ac
Pontifex ‚ eodem anno recurrebat -apud Fideles, Defensoris Ecclesiae,
Indictio VIIIq eodemque ternpore„ quod necessarium ‚ ac expediens effe
erat Annus XVIII„ Angelberti3viide anirnaduertens, Magnus ille Grego-
initium eius Archiepiscopatus cadit, rius Romanus Pontifex, in Vrbe ad
Anno DCCCVI. ὃ( non XXVII. ὃς septenarium Defensoruin auxit nu-
fic habetur verum eiusdem Angel- merum ‚ vt Ecclesiae ‚ sedisque Apo-¹
berti,Archiepiscopatusinitium,cu1'nQ stolicae 2 ac Pauperum iura, Defenso-
de hoc inter Insubres disceptetur res tuerentur . Inter hos inclytus ille τ

Scriptores · Christi Athleta S. Sebastianus annu· J

Ac vt in omnibus concors sit iste meratus est, qui Defensoris Ecclefiae,
Chronologicus Ordo ‚ emendandus pestilentieque Propulsatoris titulum :¹
alius est error, qui irrepfit in supra- meruit ·. Annexae imagines in Tab.
citata, donatione5 vbi legitur expres- XXXIII. & XXXIV-abund& demon· Δ
sus Annus XXVII· Regni Lotharij ‚ strant‚t:'i constru&i0nis imaginis eius?-
quare lOCO XXV 11. legendus est dem San&i,quzirn Defensoris tituli ei- 2
xxm„ vnica litera , nempe Vin Ι. dem attributi causas , quas ille rerum
mut-ata . Cum igitur Lotharius fue- Longobardicorum Scriptor Paulus
Α rit creatus Rex Italiae ‚ & Imperator ‘Diaconus lib.6· De gestis Longobar-
inauguratus ir Paschale Ι. Pontifice , dorum cap-fic narrat:His temporibus
anno DCCCXXIII. die Paschatis , „ (scilicet anno 680.) per Indictio-
quae fuit V.. Aprilis 3Annus XXIII. ,‚ nem ostauam Luna Ecclipfinm
illius Regni ‚ siue Imperi J cadit An· a, paffa est . Solis quoque Ecclipsis
no supra¹ memorato DCCCVL. Et ῃ eodem pene tempore hora diei ¹
haec dehac Inscriptione , erroribus· a> quasi decima, quinto Nonas Ma-
que in ea irreptis , Ecckfiaque, ac „ ias effecta esti moxque secuta est
Corpore B. Primi,reliqu1' jsque S. Fe- „ grauissima pestis tribus menfibus,

liciam dicta sint satis . Modo prope- „ hoc est Iulio ‚ Augusto ‚ & Sep-
temus ad alia . , ’ tern-

