CAPVT

XH- 99

ἑ·

gelista Marcus eodem cap. num-8. ficA minaquepofftione exaltan id estpri—
„ prosequitur : Et sustulerunt, quod ma Rauenna , *ultima Claffis , media

2, superauerat de ffagmentis septem
‚‚ sportas. Erant autem, qui mandu-
„ cauerant quasi quatuor millia ‚ δε
„ dimisit eos. Hic est primi segmenti

Caefhraea , inter Vrbem , ξφ mare pla-
na molitie 2 arenaque munita vestutio-
nibus aptas. Claffis igitur nomen haec
tertia desumpsit a vicino maris portu,

finis: modo ad seeundum . qui tum pro mercaturae nauibuS‚ tum
Segmentum secundum opposito etiam pro claffe inseruiebat, cum loci
correspondet:solummodo in fenestra· qualitas ipsum ad haec omnia apt1s7
rum , δε figurarum numero altero fimum redderet. Qamobrem in eo7
maior est > narn vndecim fenestra> , & dem Populus Romanus maritimam„
sexdecim figurae numerantur 3 cum.. Bcffllem, vtpote etiam apud Misenum
autem in oppofito tantum nouem.. retInebat, vnde cx huiusmodi Classe,
fenestrae ‚ δε quatuordecim figurae claffis nomen haec tertia pars sortita
conspiciantur , cur aut adamuz‘iim fa· fuit . Plura apud eundem Rubeum ,

cies non fibi correspondeat3 ratio in
promptuest ,⁷ quia duae fenestrae , &
duae figurae ‚ quae in Tab. XXVI. de-
siderantur, dirutae fuerunt occasion&

ac Cluuerium in sua Italia antiqua...
perlegi possunt 3 nosque etiam aliqua
fati sumus supra in eapite XI. Huius
igitur portus , in istius tertij segmen-

construfflonis Organi t quidue figurae ti initio figura repraestntatur,in qua„
ipsae repraesentent ‚ praete'r dieta ‚de apparet castrum , magnis lapidibus
prima facie , nihil subuenit suggeren- quadratis extructum ‚ in huiusque⁴
dum ‚ cum nullum teneant annexumc medio turris rotunda , fortaffe Pharo
fignum contradistindtionis , ideo ab appellabatur,quae perpetuo nosturno

’ illarum explicatione abstinemus .

Si oppofita facies Mufiui operis
multas exhibuit eruditiones,precipue
in terti J segmenti principio , vbi Ra-
uenna Ciuitas‚Palatiumq3Theodorici
Regis expressa cernuntur 3 nun mi—
norem eruditionem hoc itidem ter—
’ tium ostendit, segmentum. De quo
· igitur nunc sermo est . In hoc ca-

lumine certum nauigantibus , inter
caecas noetis tenebras , portus fignum
praeberet 2 δέ sua magnitudine Impe-
rij Romani extensionem , ὃς sublimi-
tatem primo obtutui adumbraret .
Nauos maenibus adhaerentes ‚ classem

sicuti portum demonstrant, ita Crux
in mali summitate expressa , Impe-

ratorum Christianorum seruitio Na-

strum curn turre, ac mare ‚ nauesqueD ues destinatas fuiffe ‚ indicat .

visuntur. Qid per has indicetur figu-

Post Castrum hoc ‚ duae supraui-

ras‚ nobis significat laudatus Rubeus. ginti sequuntur Sanetae Virgines ‚
Narrat enim ,⁸ Rauennatem Ciuita- vari js exornatae vestibus , quarum in
tem, antiquitus tres in partes diuisam fimbrijs , monogramatum loco sl—
fuiffe 3 quarum prima, Rauennae no· gna ‚ veluti quadrata , ac gemmata„
men obtinebat 2 secunda Caesareae , lacinia extenduntur.Singule coronam
tertia Claffis, de qua Iornandesin„ gemmarum multiplicitate fulgen-
Cothorum historia fic scribit: Trino tem manibus gestant. Qiduehabef
‚ vrbs ipsis vocabulo gloriatur, wige< ant? quodque arcanumincludant cog
N 2 ronae

