 

AJIUSEI CARD.

parabat ad triumphum Pmficum ,fid tvo-
tum publicum nihil valuit. Nam omnia

CARPINEI. 247
rimum , ac rarissimum se vidisse in
celebri Museo cardinalis de Maximis,

haec Philippus exhibuit secularibus Lu- narravit mihi idem ssCllOFiUS, quod

dis ‚ ἐγ Muneribus ‚ atquc Circensibus,
quum millestmum ab Vrbe condita annum
in Consulatu fito ‚ &filiifiti celebra-vic.

Suprzl enarratoe ergo bestiae non qui—
dem ex iis sunt ‚ quas caeca Gentilitas
immolare consueverat 3 quae enim im-
molabantur , erant Oves , Sues , Ca-
prae , Boves, Gallinae, Anseres . Pau-
peres vero non habentes viv um ani-

’ mal quod immolarent , bovis simula-

crum e farina fingebant . In saeculari-
bus Ludis peculiaris victima erat Por«
ca , ut ostendit Franciscus Angeloni
in sua historia Augusta antiquis Nu-
milhmtibus illustrata , ac italico de*
scripta idiomate (quam emendatio-
rem , ac auc‘lam , denuo edidit no·

, stro saeculo , rerum antiquarum eru-

ditiffimus joannes Petrus Bellori >ad
num. 14. Numismatum Septimii Se-
veri , ubi visitur ejusdem Imperato-
ris Numisma , cujus in medio stat Ara
pro sacrificio , ad cujus latus est Dea,

'Tellus ‚ in terra 'sedens3 ex altero ve-

ro latere cernitur Vieffiinmrius, qui acl
sacrificandum Porcam ducit,quoniam
in Saecularibus Ludis Dii pro fertilita-
te ,ὃς abundantia deprecabantur. Cir-
ca aram Imperator velato capite ‚ pa·-
teram manu tenens , in sacrificii actu
stat3 prope ipsum est Tibicina ‚ ad
cujus latus duae aliae visuntur figurae ‚
quae Bacchum, & Herculem reprae-
sentant . In Numilmatis peripheria
haec leguntur : CONS. IV. LU D.
SAEC. FEC. S. C. scilicet , Consula-
tfls IV. Ludos Saeculares fecit , Sena-
tus Consulto . Plura apud ipsum An-
geloni de hoc Numismate videri pos-
l'unt. Aliud non absimile, ὃς pulcher-

postea traniivit in Museum Reginae
Suecorum: cujus exemplar ipse Bello.⁴
rius , majori, ὃς quadrata formal de·
lineatum apposuit, in secunda pagina
fragmentorum veteris Romae,ubi non
in peripheria ‚ sed in ipsa ara inscul-
pta leguntur haec ve1·bt:LUD.SAEC. ⁷
FEC. scilicet Ludos §osculares fecit.
Similem item Nummum refert eru· Α
ditiflimus Spanhemius in sua Differ-
tatione 9. qui non Porcam , sed A-
prum effe censet . Insuper addo, quod
hi Ludi poterant celebrari etiam abs-
que sacrificiis , ut existimat idem-2
Spanhemius loco citato, qui afferit‚'
ab Honorio eosdem Ludos celebratos
fuisse, sed ‚ sacris Saecularibus omiffis;
solo Circensium , aut Theatralium„
I-udotum apparatu . Scio , laudatum
Pagium in suis Prolegomenis in Dis-
sertat. Hypatica num. 1 1. scrihere,
hosce Ludos ab eodem Honorio mini-
m& fuisse celebratos ‚ sed haec quaestio
ab historia dependet, quam aliis exa-
minandam relinquo. Iidem etiam Lu-
di poterant , ut diximus , absque 'sa-
crificiis celebrari , eo magis ‚ quod
Imperatorum mandatum acceffit3riam
in praecitatis Actis narratur, ut supr&⁴
retulimus , quod ex illu die , qud lm-
peratores Christianorum sacris acces-
sere , sacrificia declinare coeperunt,
& speehrcula tantiam pro concluiione-2
millesimi anni celebrata fuere: vox
tantum notanda est. Dato etiam , (μιόἀ
sacrificia fuerint celebrata ‚ non per
hoc evincitur, ipsos Imperatores sal-
tem Christianae· legis instructos haud
fuisse. Similem ferme* quaestionem tra-
<stat Baronius ad annum Christi 253·
num. 93·

