&lievizo PASTORALI.

coriorum Fer-ulam gestabat3 ac cum ex
auctoritare supra allata Cajetani, Grea
gorio posterioris probatum fit , quod
ibi pariter mentio fiat de Priore Dia-
conorum Ferulam gestante , & succesa
sive de traditione ipsius Ferulae eleeto
in Pontificem faeta3 Ideo pro certo
argui potest , hanc traditionis mentio-
nem , tam in Gregoriano , quam in.»
Leoniano Ordine omissam fuisse, un-
de per hoc negativa minime resultat.

Mea haec conjet'stura cum iis, quae
, scripta reliquit Paris de Craffis Caere-
moniarum Magister,concordat: nam-
que ipse supr& laudati Leonis Decimi
possessionem Ecclefiae Lateranenfis
describens ‚ sic ait: Postea itum ess? ad
C appellam S. Sil-vestri 2 (θ’ prime? sedens

2 1 3

Cum ex supracitato Baronii loco ad
ann. 1 100. deducatur, quod in ele-
&ione Paschaliz Secundi Summi Pon-
tificis‚ inter alias caeremonias , illa fue.
rit, in qua balteo Pontifex succingeba-
tur cum septem pendentibus clavibus,
ex quo sciret, septem sigillis septifor-
mem Spiritfis SancU gratiam cuneta-
rum Ecclefiarum , quibus simul , Deo
austore, praeest, regimini in clauden-
do,aperiend0que tanta ratione provi-
deri debere‚ quanto solertius id, quod
intenditur, operatur . Item ex praeci-
tato Ordine Romano Cencii Camera-
rii in eodem allegato loco etiam haec
legantur : Dum infecunda sede aliquan-
tisper quiescit , cingitur ab eodem Priore
zona rubea de sirico , i n qua dependet bur·

qua st ι jacens Papa accepit a Priore Cano- fil purpurea , in quafitnt XII. figilla pre-

nicorum claves prim& , deinde Ferulam , tiqsbrum lapidum, (9¹ muscus , &c- In zona

in quo ιτὲἷη idem Prior ciem daret ferulam

notatur continentia castitatis , in bursa„

dixit certa verba ad propofitum illius a· gazophylacium 2 quo pauperes Christi nu-

Hm, ‘videlicet , dirigere ,fivlcffificare2 (9⁴
regere3 ut ego edidi in meo Libro Caere-
moniali, (J deinde illico Papa fitrgens
s ivit ad clliamfi‘dem ‚ (ᾗ jacuit, &a

Demonstrato hucuioue Ferulae usu,
sive traditione, superest modo inqui-
rere ‚ quonam tem sore eadem traditio
cessaverit, cum nosiris temporibus hu⁴³
jusmodi ritum in desuetudinem abiis-
se observemus . Nam in Sixti Qinti
Lateranenfis Ecclefiae possessione nul=
lam hujusmodi ceremoniae memoriam
adinveni. Conjicio propterea potitis
in desuetudinem abiisse , quzim illius
’ mentionem a Caeremoniarurn Magi-
stro in ejusdem descriptione fuisse ο-
missam . Cur autem cessaverit , Magi-
flrorum Caeremoniarum Diaria silent.
Nihilominus intentatam rem relin-
quere nolens ‚ ita ex mea sententia ars
bitrando respondeo .

tria ntur, ἐφ’ viduae . In XI Ι. sigillis XII.
Apostolorum poteslas designatur τ mustus
includitur ad percipiendum odorem ‚ ut
ait Apofi'olus τ C bristi bonus odor siamus
Deo , &a Ideo cum nonnullae ex prae-
fatis caeremoniis jam a tempore anti·
quatae fuerint, ut ex Magistrorum Cae-
remoniarum Diariis colligitur3 aliae
vero superveniente Sac. Concilio Tri=
dentino 3 proptereaque variae Congre-
gationes hac in Urbe pro reformatio-
ne morum ‚ a Summis Pontificibus,
praesertim a Paulo Tertio , fuerint in-
stitutae, ut docet Cardinalis Sfortiae.
Pallavicinus in sua historia Concilii
Tridentini3 fortasse in una ex illis de
similibus caeremoniis trac‘tatum fuit,
& illas , quod mimis necessariae essent ,
velex aliis rationabilibus causis in po..
sterum omitti decretum fuit . Sed haec
conjecturae loco tantum haberi velim ,

i* ⁷ cum

