GAPVTX.

79

diturCstsscfl fignurn,tunc vera'iinchoatA tur , obseruatur , que cum sit ὲ pluris

estate 3 δε cum estas calore abundet,&
aquai etiam indicata per piscem can-
ν crum ostendat humidum , ex quibus
rerum oninium generatio resultat 2
cum tota generationis vis non nifi in
humido 2 &c calido consistat . Insuper

bus agitata quaesti03 Ideo breuitatis
gratia praetermittitur 3 solummodo
sat fit indicare, B.Petrum Damianum
in Epistola ad Desiderium Abbatem
Montis Casini, Bellarminum Tom. 1.
lib. 1. de Rom. Pon. cap. 27. δε quo-

arundines ad fluminum ripas nasci so· ad Bullas Pontificias vPyrrhum Con=³
lent 3 vas ex quo aqua effluit, ipsum-2 radum in sua Praxi Dispensationum
amnem fluentem significat: δε haec sa- Apostolicarum , lib.2, cap.4. num.7.
tis de hac figura.Modo exteriores con· hanc fus& traetare qu9st1011em , Reli-
sldCmeUS> ac incipiamus 5⁸* nUsssCFO Ῑ· Bquae autem imagines ceteros¹ decem
vbi gemmatum cernitur solium ‚ su- Apostolos representant , qui coronas

pra quod est puluinar, Sc supra hoc
, gemmata attollitur crux: non valde
· absimilem retulimus iconem in cap.

22. nostri operis Vct-Mon. par. 1. vbi
aliqua de Cruce gemmata , & throno
exposuimus,ideo breuitatis grati& ca-
* lamum suspendimus, δε benignum-4
Ι-εέωτεη] ad eundem remittimus lo-
cum . Ad eiusdem throni sinistram

aureas manibus deferunt ‚ quasi in-.
aotu oblationis . Similia fere Hiero-
glyphica retulimus in cap. 25. disti
nostri operis Venivlon. par. 1. ideo
ne appareat nos velle refrigere cram-
bem , &cum gaudeant breuitate Mo-
derni, ad alia properamus .

CAPVTXL

stat S. Petrus duas claues manibusc

stringens, qu‘} due sunt ille claues ,
quas Christus Dominus noster ei tri-
buit, dum dixit: Tibi dabo claues Re-
-gni Coelorum 2 ω’ quodcunque liga-
, ueris staper terram crit ligatum &in
ν coelis a ξφ quodcunque fhluerivsuper
³ terram erit fhlntotm ξφ in coelz's, vt
Mattheus cap. 16. num. 19. scribit.
Ad dexteram vero praelim-throni est
¹ S. Paulus volumen manibus gestans3

De Ecclesia S· Apollinaris in Claffie
Rauennfe ‚ ornata mustus> opere,
ema Annum 5672

Vntes in Vniuersum Mundum}
praedicate Euangelium omni
Creaturae · Marc. ι 6. 15.Praeceptum
Domini Saluatoris Nostri est 2 suis
Apostolis datum , quod curn Β· Petri
Apostolorum Principis cordi insitum

, qujd per voluinen indicetur, nil aliudD effet2eidem ipse Dominus animarum

, esse puto, nisi illam doctrinaimquain
Christus ei infuderat, dum dixit: V ar
eleb'iionis est mihiss62 vt portet nomen
mmm coram gentibvar, εγ Regibus 2

Α &⁴ fllijs Jftael. Aliqua etiam dicenda
effent , cur Sanetus Paulus ἃ dextris ‚

tradidit curam ε Tibi dabo claues Ref
gni Coelorum ‚ ω’ quodcunque ligam-
ris fhper terram ‚ erit ligatum ω’ in
Coelis 3 ξφ quodcumquefhluerisfhper·
terram 2 eritsblutum ‚ ξφ in Coelis .’
Matt. 1 6. 19. Volens proptereb. idem

 

 

· ὃς Sanctus Petrusa sinistris expreffi B. Petrus Dominicum mandatum, ·
sint, prout etif't hodie in sigillis plum· executioni committere , quod per se

bei52qu<3 Bullis Pontificijs appendun- ipsum facere non *potuit ‚ per alios
> exequi

