90 D E S A C R I S
nico , ὃς Apostolicae Sedis Protonota-
rio ampliffimzi dote locupletatum-2 .
Hoc autem Canonicorum sacellum-,2
appellabatur , eo quod inibi corpora
Canonicorum sepulchro mandari con-
suetum effet- Item hocin sacello repo-
fitum fuit , ut supra diximus , corpus
S.Joannis Chrysostomi ‚ cui etiam Al-
tare, aJulio Antonio Sanciorio S7RAE.
Cardinali, tituli S. Bartholomaei in In-
sula , tunc Sanctae Severinae Archiepi-
scopo , dicatum fuit .

169. A praedicsto sacello in alterum
iter erat inter Meridiem , & Ortum
positum , in cujus parietibus super Al-
tare depista Salvatoris imago conspi-
ciebatur , caeterum cui sacrum , vel a
quo ereRum, five dotatum esset , obli-
vioni datum est . Praecipuum ejus de-
cus fuit B. Petri Catlicdra , cui infi-
debat, cum Pontificalia munia exerce-
ret,de cujus identitate eruditam texuit
Differtationem Franciscus Maria Phae-
beus ,Archiepiscopus olim Tarsensis .
Culcitra etiam Martyrum,un eorum·
dem corpora cooperiebantur ‚ cum in
Basilicam sepeliendadeferrentur , eo-
dem in sacello honorifice asservabatur.

1 70. Multo nobiliuserat sacellum,
quod post praedistum adibatur in Or-
tum vergens ‚ sanastis Andreae , &Ja-
cobo Majori Apostolis dicatum, ex-
ornatumque magnificentilfim& a Cal-
listo III. Summo Pont. Altari marmo-
reo , cum eorumdem Apostolorum fi-
mulacris e marmore candidissimo ,
inibi extrusto ; necnon eximiae stru-
sturae sepulchro, in quo tamen haud
sepultus fuit , sed in tumulo quodam
instar aulae concamerato , in penetrali-
bus hujus sacelli. In praedicio autem

tumulo posita quoque fuere corpora-2
‚Alexandri VI. Pontificis , ὃς Henrici

ΑΞ D I F I C I I S
Borgiae ‚ Gandiae Ducis filii, S. R. E.
Diaconi Cardinalis‚e priori, in quo ja-
cuerant , loco translata . Qin etiam
juxta praefatum Callistum Ill. sepulti
fuerunt , praeter quamplurimos Pro-
tonotarios Apostolicos‚ Pontificum„

familiares , ὅ( cujuscumque ordinis ’ ⁴

S. Apostolicae Sedis Ministros , tres
Cardinales Hispani, videlicet, Franci-
scus Loris Valentinus, S. Mariae Novae
Diac. Cardinalis , Joannes Borgia Pre-
sbyter Cardin. rit. S. Susannae,&Joan-
nes Lopcz Presbyter Cardinalis ‚ tituli
S. Mariae Trans-Tyberim .

171. Ab hujus sacelli tergo ma-
gnus ille obeliscus jacebat , qui ante· ·
quam a Constantino Caesare Caii Ne-
ronis demoliretur Circus, in ejus me·
dio olim steterat , cujus in summitate
pomum ex aere deauratum erat, in quo
Julii Cesaris cineres fuisse conditas fa·
ma depraedicabat . Hunc Xystus V.
Pontifex Maximus in medio area> ma-
ximae , ante hanc Balilicam ‚ summa
cum impensa , tum populorum admi-
ratione , supra augustam bafim erigi
imperavit , ὃ( vulgo appellatur la Gu-
glia di S. Pietro . De hoc, aliisque obe·
liscis Romam advectis integrum, ac
valde eruditum edidit tractatumsttali-
co idiomate , Michael Mercatus, qui
ejusdem Xysti V. aevo floruit . Cogor
hic tanquam veritatis amans palino-
diam canere3 nam in capite ΠΙ. mei
operis Veter. Monim. part.1. dixi‚su-
pramemoratum Michaelem‚de Leoni-
bus, quos antiquitus sub isto fuiffe,
obelisco fama clepraedicabat, ne mini-
mam quidem fecisse mentionem5 cum
re vera capite 39. illorum meminerit,
dicatque , tunc vulgi fuisse opinionem,
dicium obeliscum quatuor iustentaffe

Leones . Deinde eruta terrai? qgiae
0 e-

