2 2
ng exhibitis nuliam Zosimus mentio-
nem fecerit3 cum illos hanc vim non
habere, illosve irregulares esse credi»
derit . Scribit ulterius Pagius‚ se ilL,
Prolegomenis ad diisert. Hypaticam
id demonstrare , nempe Philippum-2
nondum fuisse Christianum ‚quando
millesimum Urbis annum celebravit,
{Ludosque ab eo editos, alterius claffis,
{ive ordinis fuisse , qudm ilios, de qui-
bus locutus est Zosimus , quosquffi
Honorius celebravit. Zosimum im
ea fuisse opinione ait 2 ut existimdrit 2
Rcmpublicam Romanam nullum deo
trimentum passam fuisse , quamdiu
Ludi Speculates, secundum traditum
a Numine ritum, idest post Ι 10 annos

ederentur: quamobrem ipsum Sibyl-

iae oraculum integium recitat, cujus

hoc initium .
Af} ulai mortalis [mgffma ‘venerit
aetas ,

Vite centenis denis redeuntibus annis3

Sis Romane memor ‚ nec te ulla obli-

via fallant:

Sis memor , uc facias Diis immorta-

libus illo

Rem sacram in campo &a
Finis vero:

Itala fic tellus omnis ‚ tellusque Latina

AEtermlm ,tua sceptra colet ‚ tuajzffz

capeſjet .

Qare ciam Ludi a Philippo exhibiti
Urbis centenariis responderint ‚ seu iis ,
quos Claudius Imperator offingentesz'mo
Urbis anno ediderat , non vero antiqu-e
institutionis ab Augusto ‚ Domitiano , &⁴
Severo observate: de illis nullam men-
tionem fecit Zosimus : stve quod hanc
‘vim eos non habere putaret: five quia-³
preter morem fhffos , ac irregulares cre-
deret.

Addit idem Pagius in eadem Cri-

DE DUOBUS EMBLEMATIBUS

tica num. 4. in opinionis suae conx'if‘
mationem , argumentum desumptum
ex verbis Eusebi} in Chronico ‚ ubi :
Ob quam solennitatem innumerabiles be-
fi'iae- , in C irco magno interfeffae , Lu-
dique in Campo M arcio Theatrales tribus
diebus , ac nostibus ‚ populo pervigilante,
celebrati. Ex quibus verbis deducit, be·-
stias immolatas-,Ludosque Theatrales‚
Diis consecratos, fuisse editos. Exinde
concludit, Philipporum converiionem
Saeculares ludos fuisse subsecutam ,
minime Ver& praecesfiise3 Batonium*
‚que ab Orofio deceptum fuisse ‚ scri-
bente ε Ludis magnificis augufliſjimus
omnium preteritorum hic natalzs annus a
C hriH iano Imperatore celebratus eff· N ec
dubium ef? , quin Philippus hujus tantae
devotio m‘s gratiam, ὢ honorem, ad Chri-
ft'um ‚ (J ad Ecclcfiam reportarit, quan-
do ‘vel ascensam suzsse ab eo Capitolium,

· immolatasque ex more lyoflias nullas au-

flor oflcna'it .

Audisti , Amice, horum inter sd,
variantium Scriptomm opiniones ,
quibus conjunstim, & separatim res<
pondere conabor .

Primum igitur argumentum pto
narratorum veritate , quod ambo Phi·-
lippi Christiani fuerint, ex supra} nar-
ratis Martyrum affls desumimus, sci-
licet samstorum Pontii, ὅ( Damiini ,
quae Eusebium praecessere ‚ ac idem te-⁴
stantur . Qare dicendum est , aut A-
&a ipsa effe falsa , aut sincera , fi falsa
sunt , illorum corruit historia , sed ista
Aeta pto genuinis ab eruditis haben-
tur, ergo de falsitate minime argui
possunt . Si autem uti vera approbata
sunt , firma remanet narratio , nempe-2
istos Imperatores fuisse Christianos .

Secundum argumentum ipse est:

Eusebius ‚ qui hanc narrat historiam,
cujus

