CAPUT

Apostolorum Principis Ecclefiae cohaerec,
fecit lucernam ex argento fitsz'lem , ac
bimixcam pens lib. viginti sbptem , (9⁴
dimidiam. Dei-‘num ibidem scribitur:
Μ onafierium S anffl Martini, quod lon-
go sbnio erat casurum, miris domorum.
aedificiis ,restauravit , 4& ad honorenn,
meliorem , quam prisii sperat, funditus
decoravit . Alia de hoc Monasterio le-
ges in vita Benediffi III. qui praefato
Leoni successit.

b. Huic autem proximum aliud ex-
titit Monasterium ‚ secl longe majoris
operis atque molis, ut ex superstiti-
bus parietinis argui valet3 locum , &
Ichnographiam vide in ee'idem Tabu-
la VII. lit. b. Dicebatur hoc Monaste-
rium S. Stephani Majoris ad differen-
tiam alterius Minoris, de quo infra-2
lit. f. ac in vita Leonis ΠΙ. narratur ,
ibi: Praefi’rtitn igitur Θ Monafierium
S Christi pri mi Martyris Stephani , quod
appellatur C ita Galla Patritia , quod
prae nimia ‘vetustate jam emarcuerat ‚
atque ex parte corruerat ‚ idem praesagus
Pontifbx( scilicet Leo) certamen ponens
a undamentis fimul cum Oratorio fir-
mum jacens fimdamentum , ,in melio-
rem erexit flatum . Gallam istam prae-
claram eam foeminam fuiffe puto,
TheodofiiJunioris filiam , ac Constan-
tii Caesaris uxorem , necnon Valenti-
niani ΙΙΙ, Matrem,non tam nobilitate,
quam religione infignem, cum sacra
plurima aedificia Leonis Ι. δεηξὶίΗῖῐῃὶ
Pontificis hortatu construxerit, atque
ornaverit3 de qua nobiliffima foemina
diximus etiam in nostro opere de Ver.
Monim.part.1.cap.2 3. ὃ( 24. Sexcen-
tis circiter annis Monachi in eodem
Monasterio permanserunt,donec illud
Leo IX.Capitulo praefata Basilica? uni-
vit . Ejus autem quaedam adhuc vesti-

Ι V· 93
gia supersunt, in exiguam tamen Ec-
clesiam conversa, qua: Abiffinorum ,
seu AEthiopum nationi,ab Eugenio lv. ⁴
concessa creditur. Plura de hoc celebri
Monasterio referre valerem 3 sed'bre-
vitati studens abstineo ‚ Lestoremque
ad lssaepecitatum Turrigium pag. 327.
δε 480. remitto .

c. Litera haec Ecclesiam Samsti An-
dreae a Symmacho Papa construClam
designat , de qua etiam egimus supra-‚
sub numero 153. Ejus longitudo pal·
mos 78. aequabat . Tria in eadem-2
erant Altaria, primum ad sinistram in-
gressus , cujus ob vetustatem denomi-
natio ignota erat . Secundum ad dex-
teram D. Michaeli Arcangelo dedi-
catum , ac S. Angeli Vaticani nomine
insignitum, Mufivoque opere erat or-
natum.Tertium vero Altare in medio
Ecclefiae, in honorem S. Andreae Apo-
stoli, erestum fuerat . Alia de iisdem
Altaribus diximus sub num. 1 5 3. 1 54.
ὃ( 155. In Pontificali libro, ac vita...
Joannis VI. legimus, Pontificem hunc
hac in eadem Ecclesia ambonem no-
viter feciffe .

d. Templum S. Petronillae dica-
tum , exterius formae orbicularis, inte-
rius formae ostangularis ab Honorio I.
Summ. Pont. extruRum ‚ ut in Ponti-
ficali,ac ejusd. Pontificis vita . De hoc
Templo differuimus subn 1 53 &seqq

e. Templum S.Mariae de Febribus‚
de quo itidem sub num. 162.

f. Monasterium S. Stephani Mino-
ris.Duo Monasteria ad ejusdem Sanffi
honorem fundata fuiffe reperio, ut nu-
per lit. b. retuli 3 unum sub denomina-
tione Cata Galla, alterurn Cata Bar-
bara , quamobrem ea ex nominis affi-
nitate confunduntur, ac unum‚& idem
effe existimantur3 contrarium tamen
arbi-

