 

C Λ Ρ V T XXVII· 161

inae, & Dimum-ii, ac alibi 3 ideo curio- Α perfiblionis extiterint‚in eorumestope·
sum Lectorem ad praecitata remit· ribus extimari3 cum , ω’ in M usim
timus loca . Subtus manu, Christus5 animatas fir& autumet stequisqmfi
Mundi Saluator ‚ veluti inter nubes gur-as, &quaeque virentia cernerffi&
stans aspicitur , finistra volumen ob- in marmoribus omnigenum colorum
uolatu-m tenens , dexteram eleuatam flores pulchri, putet diuersitate verna·
in benedicendi aotu ‚ ac pollicem cum re · thuoniam areium istarum inge-
annulari‚ graeco more iunctum exten· nium 21 quingenti52& vltra} iam annis
dens . Dixi graeco more , quoniam, Magistra latinitas intermiserat ³ ω’
Graeci in benediffione impartienda-2 studio huius inspirante, &cooperante
annularem digitum, cum pollice con- Deo nostro 2 hoc tempore recuperare
iungunt, nos autem Latini, pollicem, Β promeruit, ne stin& id vltra I mliae de-
indicem , & medium extendimus, ac periret 2 studuit vir totiffzs prudentiae,
reliquos duos digitos contrahimus . plerosque de Monastem‘j pueris dili-
Per illos tres priores ‚ Trinitatis sym- genter &fldem artibus erudiri-

bolum designari asserimus3 quare non
'solum ex praesentis figurae actu2verum
etiarn ex vestimentorum ornatibus,
ipsisque imaginibus , quae exiles sunt,
ἓι Graeco Mufiuario constructas fuisse
deduco . Ex Leonis Ostienfis historia,
quae in Chronico· Monasteri J Cassi-

Ad Saluatoris dexteram cernitur
Sanctu3 Paulus dextera demiff213 smi-
stram vero complicatam pectori ad-
monens , qua libra sustinct,vt doetri-
nae symbolu. Sequitur Virgo circurn-
amic'ta pretiosarum vestium varieta-
te ‚ ac in ca pite coronam gemmatam,

nen. habetur ‚ quod notis illustrauit fiue Vssl'OssfibUS intffl‘distinstam 2' Cum
laudandae semper memoriae eruditis· diademate ng 6¹15> quare CX his infi-
fimus Praesul Angelus de Nuce, olimC gssibUS 5 Pl'OCUl dubiO aliqUss Sanam,
ipfius Monasterij Abb33‚ deind& ΑΓ- demonstrari videtur . Qid autem per

chiepiscopus Roffanen. qui dum vi—
xit mihi necessitudine coniuctus val-
de fuit . Leo igitur lib. 3. c.28. scri-
bit: Desiderium praefati Monasterij
Abbate, posteri Cardinale‘ Anno Do-
minice lucarnationis 1066. nouam
Ecclefiae fabricii inchoafl'e in honore
§.Benedietssssc in c. 29.sequenti addite
Legatos Constantinopolim ad locan-

istam Imaginem repraesentetur, nie-2
minime fallere put0,fi affera m, osten-
dere S.Agathi,de qua supra in· Biblio-
thecarij nan-ationaquoniam paschalis
iam memoratus Pontifex ‚ Ecclesiam
hanc in honorem Sanitarum Virgi-
nun] Agatha?⁷ δε Ceciliae dedicauerat.
Huic Sanctae proximus est idem Bea-
tiffimus Pontifex Paschalis eiusdem

dos Artifices destinat peritos in amet) Ecclesiae Fundator ‚ qui posteriori ca-

M ustuarm , ες» quadrataria , ex qui-
bus alij A bfidam ‚ εγ Arcum ‚ atque
vestibulum Maioris ‘Basilicae M ufimo
comerent, α-Ιῇ verb, totius Ecclestae pct-
»timentum diuerfitrum lapidum va-
rietate consternet-em. Qgcrum artium
tunc ei destinati M a gfstrt' 2 eimfflne

pitis in parte‚quadratum habet, quod
viuetis signum est, vt placet Aleman-
no de Lateranensibus parietinis , &c
alijs‚ dc quo quadrato differuimus su-
pra in cap-19.21.23.24.& 25.

Prae manibus Pontifex xdificium
gestat 5 quo defignat Ecclesiam han-„-

X 3, i:

