VETERA MONIMENTA

θ’ filiam ambiuerat3 &a ChildebertoA „ natus, addidit ad ea , que senex di-
„ Virginis Germano, eius potiunde ,., xerat, se a Rege Authari, quae pars

10

· θ’ promissum acceperat: verum vt
θ’ vacillant sepe 'futuri matrimonij
θ’ sponsiones, Clodofinda Reccaredo
θ’ Gothorum Regi, qui Bada Regina
θ’ defuncta Hispanieg Regnum obti—
θ’ nebat ⁷ in manus conuenit ,eo ma-
„ xime,quod Reccaredus nuper Her-
ρ) menigildi fratris exemplo ‚ deserta
θ’) Leouigildi patris Ariana perfidia ,

υ ex Leandri Episcopi Hispalensis in- Β

οἳ stitutione, Christiana sacra susce-
„ pisset,Authari non dum vana Deo-
„ rum religione expedito . Ad hoc
υ consilij non parum momenti attu-
r) lit Gothica potentia , que longa„
ο) annorum prosperitate roborata ef-
„ fecit ‚ vtis sponsus pliceret magis,

„ altera causaeque sui aduentus , &
„ Lege-tionis esset , iuf'l‘um,¹ cum bona
„ Garibaldi venia , Theodelindam„
υ salutare, vt inspesta coram eius for-
„ ma ‚ Sponso cum fide referret a que
‚, oculis accepisset . Ea ciuilitas Gari-
„ baldo placuit. Licebit vtique tibi
„ (inquit) os, habitumque sponsae vi-
„ sere , δι’ Authari referre . Ergo ad-
„ ducitur Theodelinda , ea morum ,
„ & vultus elegantia, vt Autliaris ta-
„ cit& Virginem admiratus ‚ cuicun-
υ que fortune, ὅ( dignitati parem iu-
„ dicaret . Tum conuersus ad Ga-
ribaldum: satisfastum ‚ quidem„
υ est Regis ‚ Domini mei desiderio 5
a> sed ignosce obsecro mee confiden-

³)

a, qui sperabatur fore vtilior. Au· υ tie, sl alterum quoque beneficium
υ tharis repulsam passus , multa- 7, Regis mei verbisa te rogito, vt di·
a· que de violatis Franci, promissis υ car probe functus mea Legatione .
ὃ) conquestuS, sua vota ad Regis Ga-<3 Ὦ Etillud quide est, vt a te impetrem

aa ribaldi affinitatem conuertit , &
υ quam ad nuptias expetebat T heo·
υ delindam, non aegre impetrauit.
a, Ea re per Legatos confecta Autlia-
υ rim visende sponse iuuenilis ardor
υ inceffit , ne alienis potius oculis,
.‚ quam suis ·› que de sponse forma ,
9, praeclarisque virtutibus acceperat ,
ῃ vsurpaffe videretur . Ergo per spe-
„ ciem Regie. Legationis , sene quo·

w eam gratia a qua Theodelindaim
a) iubeas‚quippe que Reg÷ii,nostrum-
υ que omnium propediem imperium
υ aditura est , sui in Regem amoris ‚
7 δι’ propensi in gentem nostram af-
„ festus tess‘eram hospitalem ‚ videli-
Ὦ cet pateram , in Autliaris salutem
„' mihi benigne praelibare . Et hoc
a> per me licet‚inquit Garibaldus: Tu
5, Vero filia poculum tempera,& hos-

θ

„ dam ὲ familiaribus fidiffimo ‚ pau- a> pitibus propina more patrio . Fecit

 

ῃ cisque alijs , qui aliquam pompam D„ illa ·, quod erat iuffa a parente ‚ δε ³

„ facerent ³ comitantlbus , ipse alie· ³ pratlibatum craterem , seni, potiori
‚, num habitum mentitus se Verona 7 ¹legationis mimo porrexit, tum de-
„ in Boiariam contulit. Vt fuerunt indeAutliari. Is cum Virgini pa-
„ admiffi ad Garibaldi colloquium , υ teram redde1·et,manumips1us digi-
Ὦ senex , qui primas fiete Legationis Ὦ to preffit ‚ nemine adum-teme> ὅζ
„ partes agebat , Regis sui nomine,
„ que se in mandatis aiebat accepisse,
2, perorauit. Autharisin scena perfo- Ξῖ que faciem eriibelceiiti8‚ nec ob-
scut&

7,
75

crescenti fidentia palmam expli- 1
catam duxit per fi·ontem,caeteram- ³

ἒ
1

