CAPVTXIX.

)) :eterna Celo praemia adipisci. PreerA „ Vela Alexandrina tria ante portas
’³ ctus etia venerabilis Potifex obtulit, „ maiores pendentia habentia homi-
)) vbi supra‚veste de fundato vn3 lm.— » nes, & caballos. cortinam Ale-
” bentem mucrones per circuitum . ‚‚ xandrinam Vnam, vela alia haben-
-2’ Fecit & aliam vestem de olouero ‚ „ tia mucrones de fundato quatuor ·.
7) vnam habentem in medio gem· ‚, Velum de oCtapulo vnum . Vela..
ξ’) mas ·‚ ὅ( mala aurea , & per circui· 3, alia de fundato offro habentia per
ἓ) tum zonam de chrysoclauo . Imo „ circuitum periclyfin de blattin .Et
’² vero obtulit Sanetiffimus Praesul „ alia vela sex curn aquilis habentia
ἲ) vestem de olouero cum gryphis ‚ ,‚v per circuitum periclyfin de tyrio .
³> fic vnicornibus . Vestem quoque„ „ Vela sirnulq3 alia defundato quin·
υ aliam cum Chrisoclauo per circui· „ que habentia leones ‚ & periclysm
θ’ tum habentem in medio Resurre- B„ de tyrio. Vela alia Alexandrinassx
3² Ctionem Domini Nostri Iesu Chri· ‚, quibus vnum habens rotas , & ro·-¹
3> stiLSaepe iam (licitus Venerabilis Pa· ‚, sas in medio , ὃς aliud arbores , &t
3, pa obtulitin praenominata Ecclesia „ rotas pendentia ante valuas ipsius
5⁵ Vestem cum gryphis‚& chrysocla- υ Ecclesiae . Item velum modicum de
ζ, uo per circuitum habentem in me· 3, olouero habens in medio homi-'
ὲ, dio Natiuitatem Domini Nostri „ nem cum caballo. Vela cum argen-
‘32 Iesu Christi · Item vestem aliam.. „ 'to spanisco quatuordecim . Vela...

121³

υ cum chrysoclauo habentem per

a: medium rotas de chrysoclauo qua-
„ Timr. 8(- narii-nitatem, orqm- bapt-is
¹„ mum Domini Nostri Iesu Christi .

fa, Obtulit vero praenominatus Pon-
s, tifex vestem aliam cum Leonibus
η, habentem resurrectionem Domini
ῃ de Chrysoclauo. Vestes de fundato
⁶„ minores οόὶο, quae altaribus super-
„ ponuntur ‚ quae per circuitum eiuss-
-ᾆ, dem Ecclesiae effe noscuntur . Vela
’ξς-ἀἰῶ serica quatuor , vnum babens
'ps-›vndique tyrium, &in medio Cru-

ᾗῇ cerm& gammadias de chrysoclauo.-

„ modica vbi supra de olouero de-

„ cem,habens vnumquodque eorum
,ι ano-riae - Hic diuina inspiratione..>

C„ protectus obtulit iam diuae ,Basi-

„ licae aquae manile de argento vnfi .
De hoc eodem musmo& laudato Pon-
tifice Marco extrueto , meminit prae-
fatus Hadrianus Primus in epist. 1. ad
Carolum Magnum, quae habetur in..
Tomo Conciliorurn Generalium..
post eiusdem Pontificis vitam . Haec
de antiquis istius Ecclefiae aedificatio-
nibus, cum Recentiores apud Ciaco-
num de vitis Pontificum videri pos-

„Aliud de stauraci habens in medio fint, ideo illas libenter omittimus3
⁴· „Crucem de olouero, & gammadiaSD solummodo contenti antiquiores re-

Β, de olouero tyrio· Tertium,& quar-
'5'2 tum similiter . Vela de rodino qua-
„ 'tuomque sacrum altare circundant,
ᾗ ex quibus vnum habet Crucem de
,ς chrysoclauo. Vela de fundato vi-
-„ giuti sex , & linea similiter, quae

tulisse ad probandam Ecclefie‚& Mu-
fiui Operis vetustatem.Modo ad eius-
dem Mufiui explicationem, vt noster
est mos,deuenimus .

Primum Muliuum,quod obtutui
se offert nostro , in Tribunae arcu est ‚

‚, pendent per arcus Ecclefiae . Vela„ cuius in summitate rotundum exten-

ditur

Q.

