I N

nihilomiuus ipse <iles xxv. Decembris
Nativitati Domini sacer apud Mani-
chaeos honorabilis erat propter Solis
Ortum ‚ ut ex laudato Sansto Leo-

ne apertissime deducitur in Serm. 2.
de Nativitate Domini, cap.6. ubi fic:
H abentes ergo tantaespei fiduciam , dile-
{i‘iffi'mi , in fide , quafitndati estis , fta·
biles permanete ³ ne idem ille tentator,
cujus jam a ‘vobis dominationem C hrissius
exclusti ‚ aliquibus vos iterum seducat in-
sidiis , 6& haec ipsapraesentis diei gaudia
fitae fallaciae arte corrumpat , illudens stm-
plicioribus animis de quorundam persua-
stonepeft'ifera, quibus haec dies solenni-
tatis nofi'rae , non tam de Nativitate,
C hrifli ‚ quim de novi, ut dicunt , So-
lis ortu honorabilis videatur . Qorunt
corda ‘vastis tenebris obvoluta , ΕΤ ab
omni incremento vere lucis aliena sunt:
trahuntur enim adhuc Hultzffi'mis Gen-

tilitatis erroribus , <J quia supra id, quod
carnali intuentur aspeflu, nequeunt aciem
mentis erigere , minifira mundi lumina-
ria divino honore venerantur . Ab βε ab
animis Christianis impia fitperft'itio ‚

prodigiosumque mendacium . Ultra om·
nem modum dift'ant a sempiterno tempo-

ralia, ab incorporeo corporea, a domina-

tore subjefia: quia etsi mirandam habent

pulchritudinem , adorandam tamen non
habent Deitatem . Illa ergo virtus, illa

sapientia , illa εἶτ’ colenda majestas , quae
univerfitatem mundi creavit ex nihilo ,

Θ· in quas ‘voluit formas, atque mensuras,

terrenam, caeles‘i'emquefiibs‘iantiam omni-

potenti ratione produxit. S ol, Luna, &ffi-
clera, sint commoda utentibus, fini speciosa

cernentibus ; sed ita , ut de illis gratia re-

ferantur Authori , οὐ adoretur Deus , qui
condidit , non creatura, quae servit . Lau·-

date igitur Deum ‚ Dileiiiffimi, in omni-

bus operibus ejus ‚ atque judiciis. Sic in

§ERMONE S. 1130le

255

vobis indubitata credulitas ‘virginea’ in-
tegritatis , <J partus . Reformationis hu·
manae sacrum ‚ divinumque mysterium ,

fitho , atque sincero honorate servitio .

De hoc pravae adorationis usu Fide-
les denuu increpat idem Saucius Leo
in superius allegato Serm.7. de eadem
Nativitate, cap. 4. quod hic repetere
non incongruum fore puto . Sic igi-
tur iste Saucius loquitur : De tali-ff
bus institutis etiam illa generatur im-
pietas , ut Sol inchoatione diurnae lucis
exurgens , a quibusdam iufi'pientioribus
de locis eminentioribus adoretur: quod
nonnulli etiam C hrift'iani adeo fi* religio-
sefacere putant, ut priusquam ad B. Petri
Apofc'oli Bafilicam, quae uni Deo ‘vivo
(Τ vero εἶτ’ dedicata , perveniant ,supera-
tis gradibus-‚quibus adftggefittm AREAE
superioris ascenditur , converso corpore ad.
nascentem se Solem reflet‘iant , ὠ· curva—
tis cervicibus, in honorem se splendidi
orbis inclinent . Qod fieri partim igno·
rantiae vitio , partim paganitatis spiritu ,
multum tabescimus , <J dolemus . Qiq„
etfi quidam forte Creatorem potitis pulchri
luminis ‚— quam ipsum lumen , quod eff
creatura ‚ ‘venerantur 3 abstinendum ta-
men essi ab ipssz hujusmodi sjvecie ‹fficii ‚
quam citm in noftris invenit , qui Deo—
rum cultum reliquit , nonne hanc secum
partem opinionis vetussi‘aeffamquam proba-
bilem retentabit , quam Christianis , (5
impiis viderit effi communem ?

Veritas haec ‚ quae ex allatis eruitur
Sermonibus‚ magis illucescet, fi ejus-
dem Sanffi Leonis trutinentur tempo-
ra quoad populi concursum ad Vati-
canam Basilicam. Consuevere enim
antiqui Romani Pontifices usque ad
Gregorii VII. tempora , nempe usque
ad finem circiter undecimi saeculi, Di-

vina officia ‚ quae in festivitate Natalis
Do-

