166' DESACRIS AEDIFICIIS

celebrata sunt ‚ anno trigesimo quarto, Scriptorem Thomam Smith , qni in
plus minus , ex quofundamenta ConHan- sua brevi notitia Constantinopolcos
tinus Victor Aussguflusjecerat . AHasunt Mufiva opera', adhuc extantia , lic re-
autesn illius Encaenia his Consulibus ex fert: Laquearium concamerationes olim
a. α’. X V Ι. Kalend. Martias , qui dies ornarunt curiosae figurae , opere Mustvo ,
cf? mensts Pet-itii XIV. Ad ea Encaenia quode concinno reffellarum , calculorum-
Imperator Constantius Augustus munera que ordine componitur , fizffae hodie de—
multa , cimelia aurea 2 &¹ argentea ingen· formatae , Turcis ex innato imaginum-2
tia , gemmisque, (7 auro intextas , pro odio , quo in ipsas debacchari solent , illa-
Altam· mappas- contulit . Praetcrca pro Ec· rum oculos eruentibus , vultumque detur—

clefiae januis varia aurea vela 3 Θ· pro
exterioribus vestibulis alia rurum ve·
la auro contexta , (7¹ variegata . Mul-
ta enim beneficia magnifice largitus eff,
ciam in universum Clerum , tum in re·
ligiofizrum Virginum ‚ (J Viduarum col-
legia, (5 ili Xenodochiae . In praedii-Jo-
rum ‘vero ‚tum pauperum , tum orphano-
rum, ac captivorum , seu in carceribus
detentorum alimenta , diarium majus cen-
cestt, quam pater ejus Constantinus e-
rat elargitus .

ere fi proefati anni 34. perpen-
dantur, qui ab liujus aedificiifundatic-
nis die elapsi fuerunt, illique a distis
annis 360. demantur, resultant anni
526. quo tempore hujusmodi Templi
fundamenta fuere jafia. Hanc eandem
Ecclesiam anno 404. in eodem Chro-
nico conflagrstffe narratur .

Vercim cCim Constantiniana aedes
nimis angusta, nec satis capax effer ,
vel quod ex Terraemotibus corruisset,
Constantius Constantini filius , ad ho-
diernam perduxit amplitudinem .

Ejusdem etiam magnificentiffimi ,
& celeberrimi Templi stru<f³mram dif-

fuse narrat quidam Anonymus , Grae·

pantibus; e reliquiis autem, cittn tota-2
litura non inducatur ‚ operis artificium , ,
&² pulchritudinem contemplari licet ‚ de-
que historiisſsacris , quas exhibent ‚ cui-
piam paulo accuratiori obtutu in ipsas in-
tuenti veram facere conjeHuram difficile
non erit . Pluries apud Varios 'M gna·-
tes eorundem Mufivorum operum..‚
habere exemplaria tentavimus ‚ secl ’
incassum nostra ivit instantia. Si ali-
qnando ad nostras pervenerint manus„
ea pult-lici juris facere non deerimus .

C A P U T XXVIII.
De Ecclefia S -I renes Constantinopoli .

AncOcae Irenes Templum a Con-

stantino Magno extruCtnm fuis-
se complures afferunt Scriptores, quos
laudatus Du Cange fic refert , nempe:
Socrates lib. μεεὶρ. 16. In ipsa Urbe„
duas Ecclesz'as aedificavit , quarum unam
Irenem , alteram SS. Apostolorum ap-
pellavit. willelmus Malmesburienfis
lib.4. Fecit in ea duas Ecclesias ‚ quarum
una Hirenis , altera dicitur Apostolorum -
lta Theophanes pagina 18. Cedrenus

cusque Scriptor ‚ quern nuper in La ti- pag. 284. Pachymeres lib. 7. cap. ις.
num idioma vertit Cl. Vir Combefifi- Codinus pag. 38. -rLoi oe‘ya‘cw Eien'vlw mlv
us ‚ ac in suo manipulo'Originum re· ‘namq 'v vocant . Addunt Origenes C.
rum Constantinopolitarum inseruit. P. ineditae ’πὶ Πατςιαρχεῖον . Sic autem

Addere etiam ple-„cet nuperrimuim appellata, uta napa, eei scilicetszfde
. re-

