13:3- VETERA MONJMENTA

ῃ coramadstantium solemniter ca'A dem templo conspicuum, columna:
υ talogo Sssnstofssm (OllfCffOsUmip- sustinent. Depressiorilliconcamera-

.„ sum adscripsit .

Ex hae Sanffl Ludgeri epistola
alia consurgit difficultas3 in ea siqui-
dem asseritur , saetam fuiffe consecra-
tionem tertio Nonas Septembris An-
no 803.cui difficultati respondent PP.
chscheni us a ὅζ Papebrochius , Bol-
landi in describendis Sanstorum Vi-
tis successoren hi enim ad diem 26.

tio contigit Mufiui operis beneficio ³
Caelum aureum repraesentans ‚ vt in-,
annexa Tabula XLI. rubris syderum
imaginibus interpuntlum 3 media in<
ter haec sydera pro chori conspeetu
effigies Christum Dominum exhibet ,¹
solioinfidentem, aureo diademate...
(cui etiam augustum Crucis ornas
mentum intexitur) coronatum ε fini-

Martij ln Vita ίΡιῖῑῖὃ S· [Udgesi §- 7·B stra Christi manus librum tenet, dex-

δε 8. validis 2 solidisque demonstrant
rationibus 9 Epistolam hanc spuriam ‚
&e Anestorefia labe notatam effe ‚ ad
quorum censuram Lectorem demit-
to . Quare concludendum existimo,
ipsius Ecclesiae consecrationem execu-
tam fuiffe‚ autin fine Anni 804. aut
prima die 805 · vt supra annuimus .
Sed assumpti operis ratio postu-

tera compositis, more Benedicentium‚
digitis eleuatur ; at vniuersum corpus
talaris obtegit tunica,cui paludamen«1
turn rubei coloris super imponitur]
gemmea fibula apte connexum . Adff
stant finguli vtrinque Angeli , aper-¹
tum volumen exhibentes, δε Regis
sui humeros alacres stipantes . E tho-gs
li centro , luminis in morem , erum-2⁴

lat, Vt eiusdem Bafilicae struituram punt radij , qui le circum Christica3
describamus . Haec odtogonalis est , Cput diffimdunt - Circa thronum loca-
illamque formant per gyrum dis pofi- tur sphaera-,seu globu82coloribus quin-
·tae ‚ sub medio Templi fornice ‚ illum que distinffikus , quorum Primus thro-J
fulcientes columnae , quae cum varie-

gatis marmoribus constent‚ eam ad-

dunt venustati consistentiath Cho-
ros penlilesincuuibeic nui patmum„

Spatium areae inter columnas , δε pa-
rietes iacens , ambulacrum quoddam
videtur referre ‚ in quo locis congruis

no proximior est Albiculus, secun-3
dus venetus, tertius thalaffinus,quar-

tus violaceus, quintus Ianthinus. Haec
³²2¹&ss vum& mysterio minime caq
rent, cum desum ptavfint ex Apocalyf

psi cap. 4.vbi :fidesposz'm erat in σαε-Ἴ
lo , &sispra ftdemsbdens , ξφ quise-2·

disposita ass‘urgunt Altaria, suis ta· dehatfimilis erat asteHui lapidis Ias:
men aris non destituitur etiam supe-D pidis , &fhrdinis ‘, &⁴³ iris eratin cir-
rior ChoruS‚ quem Penfilis nomine-⁴, cuimstdis, fimilis visioni smaragdis
memorauimus . Columnarum ordo nae . *Et in circuitu fidis statilia vi..
Corinthius est Bafibus , & Capitulis ginti quatuor ‚ &staper Thronos rvi-3
decenter ornatus . Portae Vtrimque.. ginti quatuor Senioresfidb'tes circuma-
latel'aless a & tertia ³ quae magna dici· mma· vestimentis· albisffifflin capitibus
tur2medio loco fit22maiestatem quan- eorum cor-ome ameae 69³⁶·- qui procede-J
dam , & commodum , populo fre· hant ame T hronum , ξφ adorabant-
quentiori conciliant . Tholum etiam, ⁴*viuentwn in fecula seculorum& mit·

{ruem no'stris placet, Trullum,in eo- tebam· Coronas stms ante T hrenum
dicentes

