80 DE SACRIS

vergentem, patebat aditus ,janua haec
appellabatur Romana . Rationem-2 ,

cur lta appellaretur, Mallius in praecis

tato loco fic reddit: Dicit-ur Porta Ro-
mana , quoniam , ut a nostris M ajoribus
accepimus ‚ Romane mulieres antiqui-
τὰς , &⁴ adhuc frequenter per eam in-
trant. Haec indicatur porta in eadem
Tab. XIX. lit. Q

1 29. Huic januae proxima erant se—
pulchra Benediffi111.&JoannisXIX.
& Bulla cente-limi, idest Jubilei anni,
quae in lapide marmoreo incisa fuit, δε
adhuc innova visitur porticu, cujus
tenor videri potest inter Extravagan-
tes communes, & incipit.- Antiquo-
rum habet fida ratio &a sub tit. de Pae-
nitentiis ‚ (Ὺ Remffonibzis .

1 30· In medio faciei Bafilicae tertia
janua aperiebatur, quae etiam in dieta
Tab.XIX. sub lit. Ι. ostend-itur, ac Ar-
gentea dicebatur ‚ e& quod ipfius val-
vae ex puri argenti laminis , caelaturis-
que ab Honorio Ι. coopertae fuerint, ut
apud Bibliothecarium in ipfius Ponti-
ficis vita , fic ε I investivitRegias= januas
in ingrffi ‘Ecclefiae , majores, quae appel-
lantur medianae ex argento , quae pens:
libras noningentas septuaginta quinque .
Has tamen postmodum a Saracenis
nudatas, dire ptasqueLeo IV. primaevo
splendori restituit3 ut in ejusdem Pon-
tificis vita parite ι· testatur idemBiblio-
thecarius , ibi : Ipfi' ilfigm's , Praesithue
praecipuus sitm innumera summi decoris
opera in Bafilica B. Petri Coeli clavige-
ri perfi’ciffin , portas , quas destruxerat
Saracena progenies , argentoque nudave-
rat, erexit, multisque argenteis tabulis
lucifluis, salutift’risque historiis-sculptis
decoravit , Θ in meliorem speciem, quam

pridem fuerant ‚ reparavit . Hae valvae
ab aevi inju1·ia‚sive alia de causa lacer-ae,

AE' I) Ι F I C Ι I S
deciduaeque , tempore Eugenii IV.
ablatae fuere ‚ aliaeque aeneae in earun-
dem locum suffecftae ‚ de quibus in no-
stro opere de Veter. Monim. part. 1.
c.5. egimus,ipsarumque iconismum at·
tulimus. Qiod nos hanc descripfimus
januam , sub silentio praeterire mini-
me volumus , quod Canonicus Roma-

nus , five Petrus Mallius in sua deseri· -

ptione Vaticana: Bafilicae pagina 1 1 7.
de quodam lapide propr} hanc januam
in pavimento existente narrat, nempe:
Requieftit etiam ante Portam Argen-
team fitb rota , scilicet porphyretica ‚ ut
a noflris M ajoribus accepimus , Venera-
bilis Beda Presbyter , qui fecit Homi-
lias , (Τ ejus ob reverentiam Antiqui
noft'ripenittis non transibant per earm. ,
nec nos tranfire permittebant . Supra-
memoratam confirmat traditionenL,
Honorius Augustodunenfis de Lumi-
nar. Eccles. ubi meminit , Bedam Ro„
mae obiisse ‚ · ibique fuisse sepultum.) .
Honorius Mallio synchronus fuit3nam
ille obiit anno 1 124. ut docet Lab-
be de Script. Ecclefiast. Ex quonam
Aue‘tore notitiam hanc, Bedam Romae
obiisse, Honorius desumpserit, ignoro,
nifi ab eadem Mallii traditione de-
cerpfit . Beda enim obiit anno 73 5. ut
placet citato Labbe 2 ὃς fic per saecula
quatuor ante Honor-ium , quare facilc}
iste decipi potuit. Haec omnia indican-
da effe duxi, ut scias, eruditissimum
Danielem papebrochium in Astis San-
storum ad diem 10. Aprilis Tomo 1.
pag. 866. & ad diem 27. Maji Tom.6.
pag. 723. hanc quaestionem examina-
re ‚ ac afferere,ssedam Venerabilem in
Ultramontanis partibus obiisse, ibi-

que fuisse sepultum . Qi plura defi-

derat, laudatum Papebrochium adeat. ’

Lapis praefatus orbicularis figurae erat,
ac

 

