30‘ l) fi S Α C R Ι S
Porticibusjunfifis , texit ab imbre diem.
Eaedem porticus Palmariae diceban·
tur , in quibus Symmachus Papa quar-
tam Synodum , ab isdem porticibus ,
Palmariam denominatam celebravit:
Ipsa porticus in Bafilicae fronte‚palmis
ducentis ostoginta, ad mensuram lati-
tudinis ejusdem Bafilicae, in longum
extendebatur , latitudo palmorum-³
trium ‚ & quinquaginta erat 3 altitudo
vero usque ad tectum quinque supra
quinquagiiita.Dece1n aderant columnae
cum duabus parastatis,quae quidem co-
lumnae,ad X.Columnas Tentorii in fa-
cie atrii Tabernaculi Mofis, ac ad toti-
dem alias politas in facie atrii Templi
Salomonis,alludere videbantur. Sed &-
in ipsarum columnarum medio‚ostium
aeneum erat, contra majorem Bafilicae
Januam , ut num. 1 3 1. in cadem Tabu-
la VII. supra quod B. Petri Apostolo-
rum Principis, in throno sedentis, dex-
trz'i populum benedicentis, finistre'i ve-
ro claves tenentis marmorea Statua po-
fita ce1·nebatur,quae postea cum tegmi-
ne aeneo ‚ duabus columnis porphyre-
ticis sustentato,ad nos pervenit3quae ni-
mirum duae columnae ‚ duas magnas
aeneas columnas ante Porticum Tem-
pli Salomonis ereditas, repraesentabant.
Sueverunt olim Fideles hanc Statuam
D. Petri, festo ejusdem die Pontificiis
insignibus ‚ Albai nempe , Pluviali,
Mitraque gemmis discriminatsssi exor-
nare,& solemni, pioque cultu venera-
ri: illam postmodum Paulus V. Sum.
Pontif. in Cryptas Vaticanas‚ in Cap-
pellam ssMariae Porticus appellatam ,
transtulit ‚ ubi etiam hodie asservatur.
Unicam tantummodo partem qua·-
driporticiis descripsimus,cum aliae tres
a Constantino construstae , recentio-
ribus saeculis destrustae fuerint . Qio-

modo antiquitus haec se haberet qua-
driporticus , satis ostendit figura Ich-
nog:·aphica in dicta Tab. VII. expres÷
sa, cujus &Pedium habes in Tab. IX.
signatum lit. E. F.

ln praecitata Tab.VIII.Ichnographi-
ca lit.L. signat locum secundae porticus
ad dexteram ingredientium , sive ad
Aquilonem , cujus longitudo erat pal-
morum ducentorum quinquagintasex,
ad mensuram longitudinis atrii ; la-
titudo vero palmorum quadraginta,
& unius ‚ & habebat columnas trede-
cim cum suis capitulis Corinthiis 2 &
fornicibus, loco peristyliorum3 extrin-
secus vero totidem parastatas lateri-
tias, contra columnas politas, cum suis
fornicibus aeouali spatio inter colu-

mnas conti-asse invicem collocatas , ,

δὲ e regione se respicientes , parietes-
que, & tectum similiter sustinentes .
Super hanc porticum consti-ustum fuit
Pontificium Palatium ‚ quod Innocen-
tii Ociavi denominabatur , ut videre
estin Tab. IX. lit. G. H. ubi lit. O.
parvum ostium demonstrat , quod in
Auditorium Rotae ducebat. Ex altera
parte sinistrorsum , Meridiem versus
tertia aderat porticus ejusdem formae,
ac altera in conspeetu , ut in saep& me-
morata Tab.VII. lit. K. designatur, &
in Tab. IX. lit. P. indicantur reliquiae
ipsius porticus . Ejus reliquiae partes ‚
novorum aedificiorum construRioni-
bus‚occupatae fuere3 nam lit. L. deno-
tat Oratorium Archiconfraternitatis
SS.C0rporis Christi,sub Paulo 111. ere-
ἂεε, EGymnafium CappellaeJuliae,G.
Domum Altaristae‚ H. ostium ducens
in atrium Archipresbyteratfis, I. Se-
pulchrum Othonis II. Imperat. quod
maximus porphyreticus lapis operIe-
bat, de quo etiam infra in capite de

Par-

 

