 

CAPUT

nis , ac Beatorum Apostolorum Petri,
(9³ Pauli , (J Domini Nostri N· Papae
N· ΕΤ 321szae Ros-nance Ecclefiae , necnon
N · Ecclcfiae cibi commiff'e , tradimus tibi
‘Palliun de corpore B Petri fitmptum ,
plenitudinem videlicet Pontificalis offl-
= cii, ut amris eo infra Ecclesiam tamnu
certis diebus ‚ qui exprimuntur in pri-
vilegiis ei ab Apostolica Sede conceffi's. Si
quis vero de Archiepiscop2÷di Pallio ,
, 8< de ejus benedictionis ritu, ac forma,
plura desideret, adeat Nicolaum de
ssralione, qui peculiarem super hoc
edidit Tractatum .

Qod vero, veluti prodigiosum, lu-
culentumque de supranarratisSan&ua-
riis seu Palliolis fidem excedit, legitur
apud D‚GregoriumTuronensem lib. 1.
cap. 28. de glor. mart. Palliola nempe
in saicrum §arcophagum immisi—aquali
spiritali , ὃς Apostolicz'i quadam vir-
tuteimbuerentur, magis, minusque
gravia pro petentium , ὃς orantiuim
pietate , ac fide inde elevari observa-
tum olim fuisse .

3. 4. ln extremo pariete supr& me·
moratae absidis , idem Religfoliffimus
Caesar Romani Pontificis sedem , seu
thronum marmoreum , Mulivis signis
ex auro, &caelaturis mirabile subli-
mavit, ac utrumque praediRae sedis,
sive throni pontificii latus idem Impe-
rator sedilibus humilioribus , sed mar‘
; morcis , ὃς elegantibus , circumsepsit,
in commodum , honoremque Sacer-
dotum Pontifici ministrantium , dum
ᾗ sacra Deo super Altare B. Petri pera-
gerent.

PatuHI. ‘

Ι V· 51

S E C T I O I V.
De Altaribus, Oratoriis, & aliis,quae
erant in transvcrssz Basilicae Navi.

5. Nte frontem Arae maximae ,

quam descripsimus, duodecim
columnse surgebant , e Pario marmore
elegintiffimae , quas Constantinus , ut
scribit Alpharanus,e Templo Salomo.
nis eveehis , ut Sanciuarium constitue-
rent, inibi collocavit; earum autem
uni tantam Christus Dominus adhae-
rendo , dum praedicabat , virtutem„
contactu ipso impressit , ut immundos
illico spiritus, vel reprimeret , vel fu-
garet . Has quoque columnas consul-
tiffimus Princeps , ferreis undequaque
cancellis, auro coruscantibus, circum-
sepsit . Turrigiusvero saepe laudatus
pag. 283. asserit, duodecim istas colu-
mnas Romam delatas fuiffe ab Hiero-
solymis , vel, ut alii putant, a Graecia,
e Dianae Ephesinae templo, Constan-
tini Megni Imperatoris tempore.Nunc
octo ex illis in pilarum loculamentis ,
quae Tholum sustentant , binae ἃ binae
collocatae fuere . Eurumdem colum-
narum antiquus situs ‚ in Tab. VII.
Ichnograph. sub n. 4. indicatur . Aliae
duae slmiles columnae in praesentia in„
Cappella S. Mauritii , vulgo Sanetiffi-
mi §aeramenti appellatis , ad dexte.
ram ingressus ‚ visuntur .

Sanctiss. Pontis. Leo IV. argenteam
Salvatoris throno insidentis imaginem,
super hisce imposuit columnis, duobus
hinc inde Angelis, ac insuper duode-
cim Apostolorum ‚ δε aliorum viginti
Sanetorum imaginibus , magnitudine,
materizique argentea?- mirabilibus,ordi-
ne bi partito thronum stipantibus. Intra

G 2 haec

