128 DE SACRIS

AEDIFICIIS

trix. Opibus. Noft'ris. Per. Saecula. cum enunciando explanationem. ’

Longa. Tene-bis.
0.Felix. Virgo. Memorandi. Nomi-
nis. Agnes.

Nullos labores , nullasque omisi-
mus diligentias , pro hujus insignis
Basilica: antiquis indagandis moni-
mentis , quorum nonnulla adhuc su-
persunt, nempe in Ecclefiae tectis , ubi
multae visuntur antiqua? tegula? , in...
quibus literatae sunt rotae , literae scili.
cet in gyrum dispositae , ac ante tegu-
larum costionem figillo quodam im-
pressae, de quibus differuimus supra in
Cap. Ill. occaslone Vaticanae Basili-
cae3earundemque rotarum emblemata
etiam retulimus in Tab.VI.Propterea,
ut quid certi ex hujusmodi venerandis
antiquitatibus decerpere valeamus‚te-
&um ascendi , diligenter tegulas fer}
omnes perscrutavi, quas lingulas em-
blemata continere inspexi , sed a„
temporis diuturnitate ita coinquinata,
ut quadam tartari specie eaedem litei-:e
obduetae fint3 nihilominus adhibita
diligentisi, quae ex illis eruere mihi
licuit, liic in curiosorum simul , ac
eruditorum gratiam refero.

Primus versus exteriorem , secun-
dus autem interiorem continet peri-
pheriam‚& crim abbreviatae sint voces,
prout expreffae sunt, sub oculos pono;
deinde illarum explicationem tenta·
bo . Sic igitur se habent:

ΟΡ DOL EX PR AVGG NN FIG
TERENTIANA AELI VICTORIS

Epigraphen hanc ita interpretor:
Opus doliare ex praediis Auguft'orunm
nostrorum Figulina Terentiana AEli Vi-
Horis .

Ne in hisce jejuna legentis rema-
neat curiositas , aliquantisper a brevi-
tatis scopo divertam, earundem vo·

Fistilium vasorum opus , quod a
figulis elaboratur ‚ duplex erat genus,
alterum rude , alterum vero diligenti
minerva compaginatum. Primum,hoc
est ,rudi minerva fabrefactum , cras-
sum etiam erat . Hocce opus magna
respiciebat vasa , praecipue dolia ad.
vina continenda, quae plurium cado-
rum capacia erant , & adhuc hodie in
Pontificio, aliisque Magnatum Urbis
viridariis visuntur 3 unumque incredi-
bilis magnitudinis me vidisse recor-
dor, quod omnibus illud videre cu-
pientibus patens est, nempe in alumi-
nis fodina prope Forum Claudii, vul-
go la Toffa, triginta cadorum capax,
tantaeque altitudinis, ut per scalam-³
decem , vel duodecim graduum ad il-
lius os ascendere oporteat.

Alterum vero opus , quod diligen-
ti,ac subtili minerva erat constructum,
ad vasa minoris capacitatis, atque ge·
statu facilia tendebat.H01·urn generale
nomen erat Uyrnarum 3 quare fi ad
aquae usum urnae erant , Aquariae , fi
ad continendos cineres ‚ Cinerariae , fi
vero* ad offa, Offuariae appellabantur .
Diversarum tamen inter se etiam.»
erant specierum‚five formarum, ut hac
in Urbe ob earundem multitudinem
facillime distingui possunt .

Ex distis igitur elicitur , quod
quando de tegulis, ac magnis lateribus
agebatur , hujusmodi fictilia , Opus
doliale , ⁴aut doliare Veteres nomina-
bant , quia ad similitudinem operis
doliorum , scilicet, rudi, ὃ( crassa‘i mi-
nerva constructa erant .

Qo vero ad hujusmodi laterum, ac
tegularum magnitudinem ‚ duplex
illorum mensura erat, una major , al-
tera minor dicebatur 3 prima duos pe-

des,

