CAPVTJV0‘ 9

25 .n0stri operis Veterum Monimen-A Antequam meam hanc coniectu·-
torum , acin ali js Tabulis, nempe.. ram rationibus fulciam3 opere pre-
Tab.IX. & Tab. XXIII. quas infril tium poscit,nonnullas proponere dif-
exhibemus . In hisce tabulis visltur ficultates , que obicii possunt, vt his·-
Christus immersus in aquis , nec non ce solutis unusquisque facilius deinde
Ioannes aquam super caput eius effunf suam valeat promere sententiam .

dens . Hinc apud quosdam oritur du- Prima, lque -adduci potestv ‘dif-

bium,an Baptismum per immersione,
seu per aspersionem , aut Vtramque...
fieri debeat.Qod antiquitus sacer iste
ritus per immersionem celebraretur,

ficultas est , quod Theodelindai- >iam
fuisset fidelis , quando Agilulfum„
Virum-suum , vt infra‘disturi sumus,
ad Christianam amplectendam Reli-

adsunt testimonia variarum Iconum, Bgionem adduxit, Ergossnon: potest sta-
variorumque Scriptorum . Praeter re- re simul cum Viro in pelui2vt- expres-
latas tabulas , duas alias affero , alte· sa cernitur in Sarcophigo , quiissap.
ram per immerfionem,& aspersionem tismus , ritu debito collatus reiteran-
sacrum ritum exprimentem , alteram dus minime est . ἐ -
tantummodo per aspersionem . Vene- Secunda . Qod omnes Longo.
rande huius antique memorie exem· bardi erant Ariani , ergo· baptizati3
plar nobis Neapoli iam ἃ nonnullis itaque vir, δε mulier in peluiexpreffi
transmisit annis Illustriflimus, δέ Re· Longobardi minime sunt .
uerendissimus Dominus Andreas ab Tertia. Vtrum Longobardi Nea,
Aquino Episcopus olim Tricaricen- poli commorati fuerint.

fis, cui ob humanitatem hanc mac Vt autem his motis difficultati:
deuinctum efl‘e fateor 3 scripsit mi- bus satisfiat, clariusque veritas eluces-
hi , hec monimenta marmore extare cat, ab alto sumendus est sermo ,

insculpta in Palatio Principis Cara-
manici Affinis sui,duosque Sarcopha-
gos representare, quos repertos fuisse,
afleruit apud maritimam oram,vulgo

quem minime ingratum fore, puto
si differentem referam Ioannem-2
Adlzreitter, qui licet Neotericus sit
Scriptor , tamen in proprie Nationis

Chiaia, Neapolis suburbium, in Villa gestis, alijs edoctior putandus est. Hic
eiusdem Principis. Cum igiturin am- in sua historia Bauarica parte 1. lib.
bobus hisce Sarcophagis Viri prolixa 6. n. 10. de Theodelinda fic fuse nar-
barba expreffi fint , non abs re conie- „ rat ε Caribaldus ob earn victoriam
&cari potest, ipsos aut Longobardo‘s,D „ Longobardis addictior affinitatem
aut Grecos indicare . At cum in illa „ iunxit cum Rege AuthariJ-Iabebat
reperti sint regione , me minime falli „ preter Euini coniugem filiam alte-

autumo, sl dixero representare an- „ ram TheOdClissdam‘ ·, Principem

gobardos , qui ad Christianam fidem
ἂ Theodolinda , que decus , δέ orna-
mentum Bauarie Principum extitit ,
sic eam ad Annum 59 1 . n. 41. Eccle-
siastico historia> parens Cardinalis Ba-
ronius nominat , conuersi fuere .

„ Virginem, in quam Coelum onmia

,‚ corporis , animique decora videba-

„ tur contulisse . Autharis εὶ Longo-

,3 bardis Rex salutatus, spe pacisa

„ Francis obtinendcg Clodosindanb

„ Sigeberti Mediomatrieum Regias
Β filiam

