CAPUT

Nam cim Papalis locus hic stt , (9⁴ Ca-
thcdralis ,

'Primatum mundi meruit stne lit? rotundi.

C ontendat nemo siecum ‚ dejurefitpre mo,

⁵ Omnis ei cedit leam& reverenter obedit.

Hanc Constantinus in Coelum mente fic-
pinus

Leprci mundatus intus, finisque novatus ,

fundavit primus , sac‘lmn quod in ordine
scimus ‚

Etfiries rerum cogit nosfiribere verum.

Chriffi siecccffbr primus, fideique prqfeffbr

Petrus ab hac fide laxavit retia praedae

C lave poteflatis reclaudens regna beatis .

Supra marmoream sedem sequen·
tes aderant versus.

Haec ef? Papalis fides , (J Pontificalis,'

Praestdet Θ Christi dejure Vicat-ius iffi .

Et quia jure datur, sedes Romana ‘voca-
tur ,

Non debet vere? , nistsolus Papa sedere,

Et quia sublimis , aliifitbduntur in imis .

2 0. Chorus olim Canonicorum Re-
gularium saneti Augustini, qui distae
Bafilicae divinis inserviebant. Supra„
hunc chorum 'erat Odeum , ac Orga-
num, ac in hoc fitu surgit modo alta-
re &iustissimi Sacramenti .

2 1.Janua, perquam ad claustrum
dabatur ingressus .

22. janua, quae Aquilonem respi-
ciebat& Gregorio XI. construsta,cujus
Orthographiam habes in Tab. V. sub
num. 1. ubi ad latera stabant duo leo·
nes e Pario marmore ‚ qui postmodum
ad celeberrimum fontem,prope Ther-
mas Diocletianas, a Xysto V. translati
sunt . In eadem Ecclefiae facie, duae at-
tolluntur turres Campanariae,a Pio IV.
restauratae , atque ornatae . Hodie tota
hujus Basilicae facies, praeter praefatas
turres,immutata est,cum idem Xystus

I Ι. 17
verit, in Tab ΙΙΙ. Ichnographica sub
num. 35. indicatasmemp& inferiorem,
& superiorem , unde statis diebus Ro-
mani Pontifices populo benedicerent3
necnon antiquae januae duas alias a„
lateribus addiderit , ὃ( in interiori
parte magnifica organa a Clemente..
VIII.constru&a collocata fuerint .

23. Porticus pon& Abfidem .

24. Sepulchrum S. Helenae , quod
porphyretica arca quadrata est , variis
anaglypticis figuris ornata, quae modo
translata est in majorem ejusdem Bafi-
lica> porticum . Emblema hujus sepul-
chri habes infra.> in Tab. XXVIII.

25. Claustrum Monasterii .

26. Monasterium Lateranense, five
habitatio Canonicorum Regularium .

27. Ipsius Monasterii pars,necn0n
alterius S. Pancratii . .

28. Atrium ante Oratorium S- Ve-
nantii .

29. Porticus S.Venantii,de qua fu-
s& Rasponus .

30. Oratorium S. Venantii ; five
BafilicaTheodori,de quo suo loco age-
tur,quando de Mufivis operibus sermo
erit in nostra secunda parte.

3 1. Baptisterium Lateranense .

32.OratoriumSJoanisEvangelistae.

3 3. Oratorium §.Joannis Baptistae.
De his infra agemus.

34. Oratorium S. Crucis ab Hilaro
Pontifice aedificatum. Hoc Oratorium
extabat tempore Xysti V. tectumque
ejus concameratum opere musivo au-
reo elegantissime depictum erat. Vise-
bantur ad angulos quatuor Angeli, qui
ingentem Crucem sustinebant. Super
abfidas, paulo infra testudinem fene-
strae quatuor peramplae aperiebantur,
ac in earum interstitiis ex Mufivo ope-

ibidem duas anteriores porticus excita· re SS. Apostolorum Petri , δε Pauli,

ParJII.

C S.J0an··

