’ἓέ

VETERA MONJMENTA

g, plum ad eius {imulacrum‚ quod Α „ stantiqueindole‚ nescio §uid ἈΕ-1

5, Byzantij D.Sophiae erat,cum non-⁴
55, dum illud aedificatum effet . Ipse...
ς’, enim Iustinianus dum· imperaret 2
9, christo qui sapientia patris appel-
{³ latur, admirabile templum Byzan5
5, ti J in Perficae Vandalicae, & Gothi‹¹
2, cae Victoria: monumentum, curu,
ζ, effet iam incendio combustum ‚ vti
2, testatur Procopius , restituit, ac di-
„ tauit3 cuius figuram Β. vitalis tem-

3, plum augustiffimum 9 ab eodem, B

³> :edificatum referre constat ‚ atque...
2, idcirco plerique putant , duo tem—
„ pla vouiffe,alterum Christo ‚ fi Di-
„ uina sapientia modum patefaceret,
3, quo poffet in Imperium restitui:
a„ D. Vitali alterum 2 si id fibi daretur
9, eius precibus , alij vero D. Sophite
5, Templum ἃ Constantio Constan-
,⁹³³ tini primi Caesaris filio aedificatum,

Β, ἃ Iustiniano instauratum fuisse, af·-

a, gustum praesceferentem, ad Legatos
2, rem omnem defert, de qua cum:
7, multus ‚vtrinque sermo habitus es3
‚3 set ³ inter eos tandem sie constitui-‘f
2, tur , vt postridie domum Argem
aa tari J coenatum se conferant, facul-
„ tatem habituros , vt libuerit que-3
2, nis more5,i11dolem,ac formam spe-5
2, culari . Qod cum fecissent , iam„
3, accumbere parerent , accessit Iusti·-
η nianusmanibus aquam infundens,⁴

υ quod semper praestanti elegantiadv

2, consueuerat, illum, cum effer in-¹
s, tuitus ‚ diligenter vnus ex Legatis3
a, qui puero ‚ viuente Iustino, fami-
„ liaris fuerat, nouit Iustinianum es-
„ se, δε confestim ingenti gaudio vo·-
), cem tollens,pr0uoluitur ad eius pe-{
³, des, eumque Caesarem praedicat3
>³ Vndique ab Rauennatibus certa-
„ tim concurritur . Sed Iustinianus 2

υ firmant . Sub id tempus Byzantijc„ vt erat ingenuo pudore, moderate}

θ’, imbrium tarn diuturnam penuria , ‚, se ge1·ere,renuere Cesaris Titulum3

s„ vnde ὃς sames acerrima 2 δε rerum
ss„ omnium indigentia prodijt‚ in sce3
ᾗ, leta ‚ quibus lllustriffimum Princi-
ᾖ, pem , aut interfecerant, aut interfi-
ᾖ, ci permiserant rei jcientes, futurum
ᾧ, rati , vt Deus placaretur ³ fi filium,

¹3, eius, aut ex sorore nepotem quaere·
, rent ‚ & in Imperium reducerem:-⁴

Ξ, Legatos varias in regiones emit-

2²

², fibi satis futurum , fi in Patriam5
3, omnium bonorum consensu ‚ redi-
„ tus tuto pateret. Obortas prae gau—j
,3 dio lachrymas non continent Nu}
„ trix21ulianus Argentarius,& Eccle-f
,‚ sius Archiepiscopust Hanc narra-

tionem , quam Rubeus ex suprame-¹
morato Ioanne Petro Ferretti descrip-¹

fisse fatetur, puto Fen-ertum ex an—

5, tunt ‚qui adolescentem diligenterD tiqua consarcinasse traditione.

θ’ perquirant3 inter eos principem„
>³ locum habuerunt , qui venerunt
,‚ Rauennam , quod facile factu pu-
„ tarent in longe= omnium nobilissi-
ma Vrbe, vt moraretur, huc igitur
,υ cum accesfiffent,& per omnem Ci-
„ uitatem aduentus sui causam in-
„ uulgaflent‚ Argentarius 2 qui Ado-
„ lescenterp nouerat, egregia prce-

5²

At quam fallax , pronusque (ad
errores fit ignarus vulgus a experien3
tia rerum magistra abuiide,d0cet 2
nam veritatem opprimit , nce vllam
defert certitudinem, vt allata Ferretti
id nos docet historia ‚diue potius fas]
bula , cuius nullus meminit ScriptorJ
ideo tanquam fabularum congeries
excipienda est · Hanc ad trutinam ad·-

ducamus

j
Ἰ
!
l.
l
'1
ι

