C AlP V

T XVL‘ 5113&

ἐξ Ἁτεᾉ {fite'm S. CorporislateritiadA„ ri non potestj Naffi Sergius III

a, videtur, quae ab eo 'posita ab vtro-
„ que latere Altaris prominet ,
3, quam inscriptionem etiam Bona÷
a, uentura Castillioneus in suo li-
„ bello descripsit, vbi recenset Insu-
’,Υ brum sedes .

Inscriptionem refert ζ quae cum
fit eade-m ‚ ae supraindieata‚ ideo
breuitatis gratia , illam denuo refer-
re omittior : deinde idem Auctor

„ creatus est Papa Anno Domini
ῃ DCCCXLIV. Angelbertus vero
2, ite‘ secundus An-DCCCXXXIV.
‚‚ Qod fi anno AngelbertiXXIII-
„ eadem habet inscriptio , S. Cor-7
,‚ pus ab Eremberto conditum est ,
,‚ anno id factum oportet Domini
2, DCCCLVII.Sed tunc verum non'
· aa erit , quod in donatione dicitur,
.„ ipsam donationem fastam effe„

addit: Nifi memorata? donationis Β „ anno Regni Lotharij XXVII.
'3³' literae nos fallunt 7 postquam dixit Ἃ nam is faetus est Rex Italiae Anno<
„ Erembertus , se Romae suscepisse „ DCCCXYH. Vei-Cim facile est in

,ᾖ corpora SS. Primi ‚ ει Feliciani ‚
⁰„ vnum se dicit in Legeduno re-
„ condidiss'e‚ vt alterum alibi collo-
„ cafl‘e videatur. Perrexi, inquit
5, Romam 2 vnde per dictam lieen-
¹„· tiam Domini Sanekiffimi Sergij
3, Papae fincera corpora SS. Christi
υ Martyrum Primi, & Feliciani

„ hos numeros mendas irrepere .
Qidquid Aueior iste hucusque
narrauit, errores in inscriptione ir3¹
repfiffe, demonstrat ‚ sed non emenl
dat 3 itaque ab his celeberrimis viris
mihi relinquitur locus meam Pro-3
mendi sententiammempe Longobar-
dorsi Natio‚cum in Insubria sui fixis-‘¹

5, suscepi a vnumque in Legedussoc set sedem, ac latinae linguae‚chara6te- Ι

,, recondidi. Qod inscriptio vide-
'„ tur quoque significare , dum de„
‚, corpore S-Primi ibi humat0‚aper-
‚‚ te commemoratur, postea vero
5, additu1·,'111ud cum reliquijs S. Fe-
⁵„ liciani ibi esse conditum. In Bre-
π uiario Ambrofiano B. Caroli iuffu
3, restituto mentio est huius trans-
ὐ lationis dle IX. Iunij, quo die ho-

rumque Latinorum numerum indi7
cantium ignara esset, potiusque arff
mis , quam literis 'dedita , ex hoc fa-
cillime colligo, laudatam Inscriptio-f
nem erratam effe . Propterea iudico,'
in inscriptione tres numeros per er<
rorem fuiffe expreffosa causaque..
fuit -‚ quia characteribus literarum
Latinarum jidem numeri fuerunt

3, rum SS. Martyrum Festum cele· descripti 3 vnde errores ‚ valoris ειι-ι
ς, bratur ς Petrus quoque Galesmus D iuscunque literae , vel ex ignorantia...
‘'2'‘ eiusdem transsationis meminit in jllms , qui numerum dietauit, vel
ζ, notationibus suiMattyrologijavbi ex ignorantia sculptoris, qui Auto-
ᾖ, etiam inscriptionem illam posuit.

-ζ, sed in numero Annorum inscri-
²„ ptionis error est 3 cum enim dica-
„ tur corpus effe concessum a Ser-
'„ gio Iuniore , & effe conditum an-

,„ no DCCCVI- Ordinante Angil-
25 berto Archiepiseopo 3 id proba-

graphum fortaffe male scriptum non
intellexit, prouenerunt . Primus igi-
tur error est in Anno Domini, vbi
Vltima litera Ι. numerum indicans
debet effe L. Inscriptio enim errata-2
sic legitur DCCCVI scilicet 806.c0r-
ree‘ta vero DCCCVL qui fignificant
8143. P Secum

