CAPUT IV.

demissiores , palmos triginta novem
latitudinis seorlim habebant, altitudi-
nis vero sexaginta duo .
Intercolumnium , quod quinques
naves sustentabat, columnis oeloginta
osto coordinatum erat, quarum fin-
guli ordineS,viginti duabus inter se pa-
rallelis columnis, atque* constabant, ad
ordinem columnarum porticus Tem-
pli Salomonis alludentes, ut in Tab.
VIII. scenographica videre est. Ha—
rum columnarum capitula Corinthia ,
& epistylia maxima super capitula e
Pario marmore quadrata erant ‚ &
fignis Mufivis decorata ‚ quae Templi
muros , & tectum sustentabant. Mi·-
nores naves super columnarum capi·-
tula‚loco epistyliorum,habebant arcus
parietes sustentantes .- In media au-
tem navi , super epistyliorum corona,
intrinsecus per gyrum proferebatur
podium, latitudinis palmorum trium5
erantque ante podium circulariter li·
gnum , & lateres palmorum quinque
altitudinis , ne hinc inde homines cir-
cumambulantes cadere possent, ut ap-
paret in eademTab.VIII. sub lit.A.A.
Testatur laudatus Alpharanus eodem
cap. Lquod aevo suo ejusdem podii
vestigia adhuc visebantur. Praefataeco-
lumnae, neque altitudine, neque cras-
situdine aequales erant, nam in media-
na navi quadraginta in altitudinem,
in crassitie vero sex palmos contine-
bant: hae aliae e Numidico,aliae e Pario
marmore,mixtoque erant3 duae tamen,
quae valvis Basilica? proximae offende-
bantur, ejus venustatis erant, ac pretii,
utpote quae marmore Africano consta-
bant , ut iis pares nullas Urbs , aut
Orbis ipse umquam viderit. Columnae
minorum navium vi inti sex palmis
altae, & quatuor cra ae , aliae erant ex

ParJII.

Pario ‚ nonnullae ver& ex Numidico ,

mixtoque marmore .

In summitate cujuslibet navis, aut
ordinis columnarum,ad Occidentalem
plagam,fornix elevabatur,& trans ver-
sam navem cum Tribuna connec‘te-
bat . Qinqueisti fornices, sex parasta-
tis fulciebantur , quorum maximus ,
qui medianae navi incumbebat, ultra
duas parastatas , binis adhuc , ὅ( his
praegrandibus columnis praemunieba—
tur3 quare Veteres arcum triumpha-
lem vocitarunt3 qui unde hoc desum-
pserit nomen diximus in nostro opere
de Veter.M0nim. Parte Ι. Cap-XXII·

Patuit antiquitus ista Bafilica mul-
tis januis, nam in parietibus ad Ortum,
quinque januas habuit , ut videre po-
tes in Tab.IX. sub num-12. 3. 4. & 5.
Videlicet in majori navi portas treS,
aequalem in altitudine m,palmorum vi-
ginti novem elatas, &latitudinem sex-
decim: harum locus in Tab.VII. Ich·
nographica sub numa 28. 1 30.& ι 33.
indicatur ‚Duae anteriores naves ex u·
traque parte medianae propinquae,dua·
bus januis occurrebant , quarum fin-
gulae , palmis viginti οξὶο altitudinis,
aequaliter praestabant, altitudinis vert‘)
quatuordecim 3 locus istarum designa·
tur in eadem Tab.VII. Ichnographica
sub num. 1 26. δε 137. janua autem ,
quae Sanflza diceba tur , Bafilicae lateri
addita in posteriori navi, qua: diceba-
tur Vultfls Sancti ad Boream, pro An-
no Jubilei , altitudinis erat palmorum
sexdecim , latitudinis ver& decem-‚3
istius fitum habes in praenotata Tabu-
la Vll. sub num. 124. Bafilicae latus
dexterum in Meridiem‚quinquejanuis
praeditum fuit , totidemque finistrum,
quae altitudine ‚ &latitudine promi-
scue vincebantur . Ex his ad quasdam

E po-

