'x 5'3'
³>

2> sapientes esse pofitaS, nifi quia„

2>

³>

Ξῖ que in semetipso , aut stultas , aut

,‚ prudentes virgines habeat , pro
„ qualitate sensuum suorum ,in qui—
„ bus prouidis sapiens , inertibus au· „
„ tem stulta virginitas est.Nam ideo, ,‚
‚, δε fatua> , ficut sapientes , in tanta Β „
υ sui diffimilitudine similiter Virgi- υ
υ nes appellantur3 quia Virginibus 7,
υ secundum carnem sterilitas in fe- Ἰ,
2> cunda,secundum spiritum fructuo-
s> sa charitas adest. Quare nec sapien-
υ tes sterilem Virginitatem habent, „

υ quia sapientes sunt3 nec stultae frui ,a
,2 rimosam, quia stultae [urit. Qarum ³²

Ὢ
3¹)
³ ³

θ)
>³

,2 forma mihi videtur effe sapientia „s

„ Mundi, quae stultitia est apud Defi, ν
„ ὃ( sapientia carnis,quae γει-ὲ Virgoc„
2, stulta est , quia legi , ὃς sapientia> 3,
„ Dei non est subiecta.cuius lucerna 7,
„ facile extinguitur , quia non habet >²
‚, oleum veritatis3vacua Spiritus San- >³
υ Cti, quo oculus interior illumina- „
„ tur , δε impinguatur animae caput, „
,υ quod est fides nostra , cui oleum est „
a, doctrine celestis infusithaque olet'i υ
„ peccatoris non impinguet caput „
υ nostrum, neque muscae moriturae ,2
9, exterminent oleum suauitati33 vt „
7, semper nobis caput Christus fit, ne „
,3 vnquam deficiat oleum capiti no· „
³³ stro , quia vnguentum exinanitum „
3, est nomen eius . Et tunc omnibus „
³² perfecti senfibus erimus Virgines „

VETERA MONJMENTA

tantum Virgines fatuas,& quinque A principio quinti seculi.

Secundus, quem exhibeo, Exposi-

vtraque persona est in totius 1³0- torest Eusebius Episcopus GallicanuS,
Ἃ pulivniuerfitate diuersa. Numerus >cum Paulino synchronus ,seu quiuis
aut& ratione supradicta singillatim alius Sanctus . Is enim in homilia Na-
in omnibus (ῑὸῖὶΠέῑῦῑό vt Vnusquis- ν talis Virginum fic ait: Simile est Re-

gnum Ccelorum decem Virgini-
bus . Tale est , ac si diceret: similis
est Sanc‘ta Ecclesia cunctis Virgini7
bus . Et mox ipsam exponit simili-
tudinem , dicens :Qge accipientes
lampades suas exierunt obuiam-2
sponso, & sponsae.Qia enim quo-
tidie morti appropinquamus,qu,o-
tidie sponso, & sponsae, idest Cirri-
sto , & Ecclefiae obuiam'pgrgimus.
Haec enim via simul cum vita fini-
tur. Lampades autem accipimus, fi

bona opera nobiscum ferimus.³
‘Qod enim bona opera lampades

dicantur,i pse Dominus ostendit,di-
cens: fic luceat lux vestra coram..
hominibus,vt videntes bona opera
vestra glorificent Patrem vestrum,
qui in Coelis est.

anue autem ex eis erant fa-
tuae, & quinque prudentes . Qod
quidem alios in Ecclesia vanos, «Sc
fatuos, alios vero prudentes, Sc iu-
stos ess‘e fignificat . Qamuis Sc ind
ipso numero aliquid intelligi po-
test . anue enim sunt corporis
sensus , quibus aut prudentes, aut
fatui, omnes homines fiunt.In qui-
bus &ipsa eorum fatuitas manife-
stissime declaratur. ξ

Sed quinque fatuae acceptis lam-v
patlibus non sumpserunt Oleum se-
cum . Talis autem fuit Dina fili a„

3, sapientes , si in nobis manserit sa- „ Liae,talesque fignificabat.Qe,diizii

a) pientia Dei, per quam faeta est „ Iacob moraretur iuxta Vrbem Sa-

„ etiam in corpore foecunda virgini· „ lem, egreffa est ficut fatua , ἃ stul·

tas . Floruitlaudatus S.Paulinus in 7, ta ,' vt videret mulieres regionis ilw
lius,

