58 D E S A C R I S
Virgini & Mart. dedicatum , cui sat
pinguem impertivit dotem AEgidius
Laurentii de Gerla , ad impetranda-⁴
suffragia tam fibi , quam Cardinali
Tyburtino, qui una cum Patribus, ne-
potibusque , ibi sepulti quievere .

22. Direeco inde spatiantibus, in
pila fornices navium minorum ful-
ciente, in Ortum pariter,e regione Al-
taris S. Leonis Papae, occurrebat aedi-
cula , eidem pilae adhaerens , cum Ara
S. Mauritii Mart. Huic id praecipuum
erat‚ac peculiare, quod designati, ele-
&ique Imperatores, antequam aram
maximam, Confeffionemque S. Petri,
ad auream Imperii coronam,gladium-
que in Ecclesiae Romanae tutelam aa
Pontifice suscipiendum, adirent, ab E-
piscopis Cardinalibus , more Veterum

enedici, ἃ, in dextero brachio perun-
gi ibi solebant 3 quamobrem frequens
huJ'us Arae habetur mentio in actis om-
nium Coronationum ImperatorumRo-
manorum.Haec celebris caeremonia de-
scribitur in Rituali Archiepiscopi Cor-
cyrenfis, seu Augustini Pientini Epi-
scopi , Sechq. Eadem quoque habetur
apud Goldastum in suis Constitutioni-
bus Imperialibus pag. 412.& seqq.

23. In altera autem pila , scilicet
num.2 3. quae superiori e latere paral-
lela erat , elevabatque fornicem maxi-
mum, seu arcum triumphalem, Altare
surgebat celeberrimum, asservans bra-
chium B. Sylvestri , cui sacrum fuit .
Juxta hoc ab uno laterum in pariete-2
Inscriptio pervetusta Vigilii Papae cor-
pus ibi sepultum docebat3quod ex Coe-
meterio Priscillae acl S: Marcelli viai
Salaria translatum , deinde in hac Basi-
lica reconditum fuisse , testatur Cano-
nicus Romanus , idque se accepisse a
majoribus suis asserit. In altero autem

AE D I F I C I I S

triumphali arcu supposito grandis e
marmore extabat sarcophagus Hadria-
ni IV. quibusdam .fignis hinc inde,
adstantibus,lapide,& caelatura clariffi·
mis. Dexterum crucis transversae bra-
chium lustrasse fit satis, cum ad alia
aeque praeclara nos vocet finistra pars .
24. Primo* autem navim maximam
rec‘io calle transeunti erat obvia Pila ,
Vigilii Papae sepulchroe diametro op·
polita, pariterque cum illa tam for-
nice , quarn arcu maximo preffa , cui
qua parte prospiciebat in Orientem,
contra⁴ Aquilonem, nempe num. 24.
adjacebat sacellum cum Altari B. Bar-
tholomaeo Apostolo dicatum , saeculis-

que anteastis eximia pietate cultum .
Sub silentio praetereundam minime
esse arbitror rem paucissimis notam, ὃς
a Turrigio in suis Cryptis Vaticanis
pag.43 .relatam,scilicet Pauli IV. aevo
Tyberim fluvium extra suum debac-
chatum. fuisse alveum , quare Ecclesiae
pars,C0nventsisque S.Bartholomaei, in
Insula Licaonia corruit . Qamobrem
ejusdem S.Ap0st01icorpus cum aliis
reliquiis in illa Ecclesia eo usque affer-
vatis, ad Vaticanam Basilicam cum
pompa translatum fuit 3 deinde Ec-
clefiae, Conventfisque reparationibus
faEtis anno 1560. die 27. Julii jussu
Pii IV.solemni pompa ad eandem Ec-
clefiam idem corpus cum reliquiis re-
latum: ac ut hujusmodi rei plenior fi-
des adhibeatur , Brevem super hujus-
modi nova translatione ab eodem-2
Pio IV. datam Epistolam integram

idem Turrigius pag 544. refert .

Numerus 25. columnam indicat
Vitineam, quae Sancta olim appellaba-
tur, ferreisque cancellis, a quodamJor-
dano Cardinali de Urfinis , fuerat cir-
cumsepta, modo vero translata est in
dexte<

