1 1 2 l) Ε S A C R Ι S
quinquaginta portantem medemnas tres .
In eodem loco pffffio enjusdam C yria-
cetis religiosa flemina: ‚ quam Fiscus
occupaverat tempore petsbcntionis . Vc-
mium undum praestat solidos centlum,
quadraginta . Poffi’ffio Aqua Turia ad
latus praes‘lans fhlidos centum quinqua-
ginta tres , pffffio Augusti territorio S a-
binenst praefz'ans nomine Christianorum
[olidos centumviginti . Poffi‘ffio Susurata-
*rum praeft'anssblidos fixagintafix. Pos-
scfiio Micinia Augusti praeflans fhlidos
centum quinquaginta . P‘ffiffi0 Thermu-
las praefi'anssblidos fixaginta . Poffiffio
‚Aranas praeffans solidos fiptuaginta. Pos-
scffio Septimitt' ptfaeflans fiilidos centnm
triginta .

Suadente igitur S. Silvestro, Basili-
cam hane Constantinum aedificaffe),
Panvinius ‚ ὃς alii existimant . In du-
bium tamen hoc revocari potest ex al-
latis a Bonino Mombritio de Vitis
Sanctorum ; is enim in Paffione &Gal-
licani narrat, Sanctum hunc Romani
exercitus Ducem de Perfis triumphas-
se , cumque Romam rediisset ‚obpar-
tam victoriama Constantino filiam-2
ejus Constantiam in uxorem postulas-
se , quae jam conscio patre , Deo ‚ ser-
vandae Virginitatis emiserat votum .
Verumtamen Constantinus tanto Du-
ci eam denegare dubius, ideo invito
animo conceffit . Deus autem fibi de-
sponsatam Virginem eripi haud pa-
tiens,expetitas a Gallicano nuptias , in
coelestium rerum deiiderium commu-
tavit , adeo ut ipse Gallicanus Marty-
rium pro Christi Fide , renunciato tha·-
lamossonstantiffim& tulerit ‚ antequam
autem Martyrii palmam esset adeptu5‚
S. Laurentius per visum eumdem Gal—
licanum hortatus fuit , ut fibi erigeret
Ecclefiam extra portam , qu‘e nunc ab

Αἰ D J F I C I I S

ea Basilica S. Laurentii appellaturAEx
hujusmod. relatis argui poffe autumo,
non Silvetrum , sed Gallicanum Basi-
licae huju aedificationem Constanti-
no persuaiffe 3 fi tamen integra praefa-
tis atstis Nhrtyrum fides praestanda fit,
cum Barmius ad annum 330. num.
5 1 . de iissem fic scribat: Scimus tamen,
his de Gallicano adversari nonnulla... ,
quc> mim). ad perfectos , &undique ab·
sblntos ‘va-Vitatis numeros ejusmodi in„
omnibus rebus reduci pqffit Hifforia.. .
Utut lit, ab isto Imperatore constructa
fuit, polleo„ vero a diversis Romanis
Pontificibus ornata ‚ restaurataque-‚.
Nam Xystus III. ut habetur in eodem
libro Pontificali : Fecit 'Xystus Episco-
pus Conſsssionem Beati Laurentii Mar-
tyris ‚ cum columnis porphyreticis , (Ὺ
ornavit Tranfennam ( alii legunt fitgge-
ft'um) (ἴ altare , ἴδ’ C onftssionem Sanffi
Martyris Laurentii de argento purislvimo.
Fecit altare pensan. libras quinquagin-
ta, Cancellos argenteos supra Platonias
porphyreticas pensan. libras trecentas .
Abstdam super cancellos cum Statua Bea-
ti Laurentii Martyris argentea penfizn.
libras ducentas. Fecit autem Bastlicasm.
Beato Laurentio , quod &⁴ Valentinianus
Augustus concessit , ubi <J obtulit dona
haec: Patenas argenteas ‚ O'c. Cum au-
tem iste Pontificalis libri locus , nem-
pe: Fecit autcm Bastlicam Beato Lau-
rentio , quod (θ’ Valentinianus Augustus
concqslvit 3 obscurior fit , ea vox concesiit
perpendenda est ‚ atque fic intelligi
poffe judico .

Constantinus Imperator cum quam-
plures aedificaffet Ecclefias , easdem
ejus Successores, utpote ab Imperatore
fundatas ‚ veluti proprias vendiczlrunn
adeo ut nullus absque accepta ab Im-
peratore facultate , in illis aliquid in·-

novare

