C ‘A P V T ΧΧΧε = ’ἴῃ

tesssporfflnlibq, pag‚734. C. Ι), {Tg-A In hac referenda Gruteriana Ta-
quentjbus verbis -- “jug-us& Vesgmng bula, nolui integrum de paschate tra-
Petpocoriomm vetustjfflmum splendo- &catum texere ‚ sed solumodo conie-
,τῆς testamur adhuc* eximiae prist-orum &turis demonstrare ‚ quod Cyclus iste
monimentorum reliquiae, inscriptiones, paschalis antiquiffimus fit,& forsitan
Amphigeasmm , Turris admirandi omnes alios Pasclmes Cyclos,quiha-
operis , (μωρία retinet nomen V Βίωνι- &tenus aediti sunt in antiquitate ante
ηε , tam clarae V rbi multum quidem cellat . Dixi conie-fturis demonstrare,
nocuit tempus , sed longe ma gis slepen quoniam in re dubia,deficientibus va-
riorum bellorum ciuilium licentia de· lidis probationibus a ad 0³18 refugere
formata fuit . N 52:42, cy· E piftopnm ‚ neceffelcst 3 Vtinam adhuc praefatst...
quod ampliffi'mum erat, 59⁴· ‘Bafilica B extaret Tabula, cuius exemplar cum -
,Stephani eumfizsimt. In ea ‘Basilica , Prototypo conferre curauiffem . At
in dextro latereAltaris maiori *sinftrd- Caluiniana haerefis Anno Ι 57 5.illam
ptae erant Dominicae Paschales licem cum Ecclesia destruxit.
meliore , quam vt long& infra tempora Primam igitur coniecturam , ad
Iustiniani defiriptae videantur . ‘Titu- probandam Tabulae antiquitatem, ex
lus ita conceptus est: Hoc est Pascha Diei paschatis celebratione deduco 3
stne termino , ΘΔ num· -0· cumfinierit nam Victor Aquitanus ³ qui floruit
οὶ capite reim-ipe MARCIVS XXlll. quinto seculo, tres in vsu fuisse Cy-
Aponi! ΑΡΛΙΙἸ ΑΡ;ΧΧΙΠΙ Ι ::: 1111 Ι clos pro paschatis die celebrando-scti-
ΜΕΧΧΧΙΙ ΑΡ. ῗ>ζ><ξ Ιόί ita deinceps . bit , nempe Vnum annor. LXXXIV.
ln fine autem ΚΛ ff. XXVII. ΑΡ. XVI {C Alterum annor. XCV 2 Tertium vero
{mxxxii Ι Ap.x><1 , ec medmeriter cxx. ’ῑ - ψ v ’
docto apparet initium effe εὶ Cyclo Quinobrem Gruterianam Tabu-
Paschali Dionysiam) XVI 2 Solari Iam magis congruere obseruoc'um..
XXIIII. Quare incipit 5 aut ab anno Cyclo XCV ‚ . quem lequiturvictoq
Christi XV, aut DXLVII Delinit au- rius ,quam cum alijs duobus; Ideo
tem in Anno CV, vel DCXXXVII. illam in quinque Enneadecac‘teridi-
Cyclo paschali XI , solari secundo . buchlllcet Nouemdecemnalibus Cyss
Interuallum anni XC ‚ sed videtur clis diuisi > ad quorum complemen-
dcesse aliquot Dominicae‚non tamen, tum , quatuor tanturn desunt anni ,
lvt multo longior concepta periodus quos ex 'v'ictorij Tabula suppleui3 Eo-
fuerit. Quare suspicor fuisse tantumDrumque desumpsi initium ab Anno
periodum cyrilli , aut Theophili an- Christi XCVI'i‘Il. eorumdemque finis
norum XCV , quod autem dicit, Hoc estin anno CXCIII. vt clare demon·
est Pascha (Ine termino«, ξφ numero3 strat annexa T abula sub num. LVIII.
intellige, in co laterculo , Dominicas ἐι me concinnata .
tantum paschales comprehendi, nul· Secundam deduco conietffuranss
Ι la mentione Termini PaschaliS,& nu· pro mea de Antiquitate coroboranda
meri aurei fasta : Qud quidem ve- sententia, ex laudati Scaligeri verbis,
rum est , δέ res ipsa indicat . Vt videre qui scribit: Literas insculptas melius
in annexa Teihula LVIII. e‘r'xbrmatas fuille ,quam quae tempore

ζ lusti:

