ir·

CAPVTVJ. “49

gna appellatur . In ipsius Crucis , acA cius felix , subtilis ,Scelegans scriptor
figurarum in ea contentarum expli· Christianus , deorum Romanorum..

. catione minime immoror , cum no· pluralitatem declarans -- vndique ,
tiffimae fint . Solummodo affero , „ ait , Hospites Deos quaerunt , &
quod Christus Crucifixus, qui intra.. „ suos faciunt ‚ dum aras extruunt ,²
duas Cruces expressus est , ac num. 4. & ignotis nominibus -- quorum nu-
notatur‚ cernitur sub altero Crucifixo mersi supra triginta millia fuisse scri-
appofito in Crucis facie,' vbi sunt bit M. Varr0.Multae adhuc in hac al-'
quatuor Euangelistae sub fimbolis ani- *ma Vrbe templorum falsae Religionis

. malium3 quare credibile est,quod haec supersunt parietinae,inter quas adhuc
,Crucis pars fuerit posterior 3anterior visunt, sed aliqua in parte illius facies

· vero illa , vbi cernuntur Beatiffima... est immutata,templum rotundi} Deae
Virgo 2 & S. Ioannes Euangelista , adB Romae,fiue ipsius fundatoris Romuli,

quam pertinebat Crucifixi simula-
crum, quod postmodum ab ignaro in
aduersa partecollocatum fuit. Hanc
meam coniecturam confirmat corona
spinea inea Crucis parte expressa ‚
cui Saluatoris imago deest , quae ima-
goin postica parte Crucis collocata ,

aut alterius falsi Numinis ‚ vt infra..
demonstrabitur , quod veluti propy-
leum Ecclefiae SS. Cosmae, δε Damia-
ni in foro Boario ‚ nunc inseruit . De
eodem fit mentio ἃ Bibliothecario‚ in
Vita Felicis IV. Hic, inquit--fecit Ba-
„ {ilicam in Vrbe Roma in lom, qui

tali caret Coronss . Haec de Stationali· ,2 appellaturVia sacra, iuxta Templst
bus Crucibus diota sufficiant . „ Vrbis Romae -— At huic Bibliothe-
⁷ c carij assertioni statim Alexander Do-
natus se opponit exclamasffe affentiri
minime pol⁴l⁴e,SS.Cosmae‚& Damiani
De Ecclesia SS. Cosmae ‚ εγ Damiani Ecclefiain‚i uxta templum Vrbis Ro-
t‘n V ia stura, fiue in tribusfbris·, mae fuisse positam3 cum huiusmodi
vel trihusfictis ν fiue in silice, Templum in Colle Palatino prope
aut in foro ‘Boario Vrbis , ὲ Arcum Titi, δε non in depr-esto , δε
Felice III. diHo I V :Bea- humili loco fuerit 3 rationesque 2 quas
ttfflmo Pontifice Ann,

ι5 30. in eorundem

CAPVT VII.

 

interim Andream Fuluium, Roma-
SanHorum hono· narum antiquitatum in praeterito
rem dicata . D seculo solertem indagatorem. Is in..

l ῃ lib. 5. pag. 82. fic fatur -- Ante om-
Vllus ex Gentilibus populis, ,2 nia placet templum Romuli Con-2

tot numero admisit inanes „ ditoris Vrbis describere‚iuxta Viam

DCOS 2 quot Romanus ‚ qui non so- 5, sacram, δέ forum , quod Templum
mm CX Albassessfi ν Sabinenfi ‚ Tus- „ ‘nunc sub Titulo SS. Martyrum..
caque finitimis, verum etiam ex Gre- 3, Cosrnae ‚ δε Damiani colitur, qui-
ta 5 & Egyptiaca longinquis natio· >³ bus Felix dedicauit ‚ vt in templi
nibus , illos adoptauit . Qamobrem „ abside , ex vermiculato opere , ap·

insignis ille Romae Caufidicus Minu- „ pareg. Extantadhuc quaeda1m ex
pn §IS

adducit,infra expendam . Audiamus . ·

