4 DE SACRJS

CAPUT II.

De Bastlica Lateranenst' .

Lurima, maximaque de Basilica
P Lateranenfi , cunstarum Urbis,
ὃ( Orbis Matre ‚ ὃ( Capite narranda-2
occurrerent3nis1 de ea jam antea pro-
lixum, luculentiffimumque tractatum
typis mandasset Caesar Cardinalis Ras-
ponus , olim ejusdem Basilicae Canoni-
cus3 verum ne prorsus jejunum, sa-
melicumque Lestorem dimittam-2 ,
nonnulla tam ex eodem Raspono,quam
ex Panvinii MS. decerpta, aliaque ab
eisdem omiffa referre , non importu-
num judico. Ille autem satis nunquam
laudati Panvinii Codex ineditus ad-
huc est,- & in celebri cimelio Equitis
Caroli Antonii a Puteo , cujus cineres
semper venerabor, cujusque laudes ca-
lamo solertiori prosequi deberem,pro-
pter eximiam, singularemque, in com·
parandis,ac summo studio servandis iis
omnibusque an tiquitatem,& eruditio-
nem redolerent ‚ sollicitudinem a Ma-
joribus suis egregiis Viris jure veluti
haereditario dedustam, & in nobilem
virum Equitem Gabrielem filium per
manus transmissam 3 quorum officiosae
humanitati non minimum debet haec
nostra Basilica? Lateraneniis , & infe-
rius Vaticanae descriptio . Qare fi
alias rependere grates nequeam , pu-
blico saltem hoc monimento , meum
in eos animum testatum volo.

Prima hacc igitur,perque universum
terrarum orbem celeberrima Basilica,
sub auspicatissimo nomine Sal'vatoris
eree'ta , molis suae, famaeque tam gran-
dis exordia debet Imperatori Constan-
tino Magno, a quo & Constantinianae

AE D I F Ι C I Ι S
appellationem sortita est,licet usitatio-
ri cognomineLateranenfis indigitetur, ,
ab aedibus nobiliffimae olim,& Senato- s ἣ,
riae familiae, in Monte Caelio surgenti- '¹
bus , e quorum aedificiis haec Ecclesia-
rum parens augustiffima caput extulit.

Sextia gens in patricios e plebe ad-
scita‚ut asserit Fulvius Ursinus de Ro-
manae Urbis Familiis , Lateranorum
cognomen affumpfit . Unde hoc dedu-
&um fuerit quaerere distulit, licet alii a j
latere,a quo Urbs lateritia, vel domus3
alii vero ab ea corporis parte sub alis ‚
quae latus dicitur,sumptum existiment. ι
Qidquid de hujus vocis etymo'fit,

omnium illius gentis primus hac usus ⁸

est Lucius Sextius Sextinus Lateranus, ᾗ

ut apud Panvinium in Fastis Consula-
ribus ad Annum post Urbem condi· j
tam 388. videre est. ·.

Iseum L. AEmilio L. F. M. N. Ma· ³
mercino Patricio,primus e plebe Con·
sul creatus est, anno ab Urbe condita
388. Olympiadis 103. an. 3. eumque ¹
Diodorus Lateranum appellat . Post J
hunc autem L. Sextinum nulla Late- ζ
ranorum memoria a Scriptoribus fa· l
&a est,usque adNeronis,& sequentium i
Rom. Imperatorum temporaneum ΗΟ·- 1
ruere Plautius sub Nerone3 Sextilius ἶ
sub M.Aurelio; sub Severo, Claudius. ’

De Plautio haec Tacitus lib. 15. de ξ
Pisoniana conjuratione. Anno Urbis ’
conditae DCCCXVIII.a Christo nato j¹
LXVI. Neronis Imperatoris XI. P.Si- ἶ14

1ἱο Nerva & Attico Vestino CossAn- Ῐ-
naeus LucanusffllautiusqW Lateranus C on· f .
fid destgnatus, vivIda odia (in Nero- J-

nem videlicet ) intulerc3 Lucanum Pro* ἓ ·

priae causae accendebant , qubdfhmam car· f -j
minum ejus premebat Nero ‚prohibuerat- ’

que ostentare, unus aſjimulatione. Latera- ἑ ·

num Confitlem dqfignacum nulla injuria , ff

sed

 

