154

VETERA MONIMENTA

vt exloco superiori insacram vianbA sam pro certo habeo illam fuisse Ξ
infignioi· prospectus effet , & magis nempe , vt ipse arcus ad excipiendas

conspicuus; concauus autern ad ex-
cipiendas ludorum machinas, quae
in eo latenter compingi, &item ex
occulto in Theatrum duci possent.
Qod in hoc ὃ, nobis affignato ro-
tundo templo compingerentur ma-
chinae ‚ coni jcitur ex duobus ma-

machinas per eum transituras am-
pliorem aditum panderet . Veritas
haec etiam colligitur ex alijs ceteris
collateralibus Amubus, qui non so-
lum medio , verum etiam omnibus
alijs Arcubus minores sunt ‚ suamque
latitudinem eidem medio commu-

gnis arcubus in eodem templo extan- micarunt . Cum igitur saepe memora-
tibus , qui extrinsecus visuntur , tus arcus descriptas haberet qualita-
quorum latitudo palmorum 20, Β tes , ac ὲ fronte alterius Arcus tem-
acinter se oppositi sunt, quorum pli Romae fitus ess'et3 ex hoc, ipsius
Vnus Amphiteatrum 2 alter vero Ca· tempii certitudinem arguti, quoniam
pitolium respiciunt , qui portarum„ vt ex Dionis auotoritate dietum fuit,
loco inseruiebant,ac tantae latitudinis in eo compingebantur machinae, ac

 

fastos fuiffe existimo , vt per eos con-
structis machinis facilior pateret exi-
tus . Si ludi in Amphiteatro fiebant ,
machinae ex arcu in Amphiteatrum
respiciente educebantur ‚ Sc redu-
cebantur3 Si vero in Circo maxi·
mo'ludicelebrabantur‚ eaedem ma-
chinae ex alio arcu Capitoline arci op-
posito ‚ similiter educebantur , &c re-
ducebantur . Eorundem arcuum Or-
thographiam refert laudatus Dona-
tus ad pag. 235. ὅί 230. vbi Leetor

ex eodem in Amphitheatrum intro-
ducebantur, nec non in eundem re-
ducebantur . Insuper pro descripti
templi identitate, murorum constru-
ctiones obseruo 3 facies enim Ecclefie
SS. Cosmae , δε Damiani, quae lateri-
tia est , quinque magnas hibet fene-
stras,vnde primo Imperij seculo con-
stradam fui-sse iudico . Muri vero la-
terales exmagnss, ac quadratis lapi-
dibus Gabinis compacti , Romano-
rum Regum tempora indicant , Vtin

 

suae curiosltati indulgere poterit. Ob· cap. 8. Primae Par. mei operis Ver.
seruo etiam,quod huiusrnodiarcuurn Momm. ac Τὼ. 26. demonstrarii .
latitudo proportionem habet cum la· Pei-pendo vlterius Bibliothecarium3
titudine alterius Arcus Amphiteatri , qui in Honori J Ι, vita arserit 3 distam
qui efronte,eiusque summitate figna- Pontificem Baiilicae S. Petri tectum ,
· tus erat numero LVIII. cum quilibetD ex tegulis aeneisdetmffls ὲ Ϊειῃρῑο
arcus suum haberet numerum . Dixi, Romae cooperuiss'e . Ex hac affer-tione
quod erat signatus numer07quoniam conijcio , non solum ipsius Romae ‚
Arcus ‚ vbi numerus insculptus erat, sed etiam Veneris templum similibus
dirutus fuit ‚ remanet tamen interior tegulis fuifi‘e obductum , cum illae,
superstes exteriori respondens; Huius- huiusmodi parui , rotundiquc templi
modi Arcus ‚ *non solum alios latitu- pro cooperiendo toto Vaticanc Basili-
dine trium palmorum excedit; verum (τρε ῖεᾶο satis haud suiffcnttEx hac igi-
etiam in basi Arcus , siue iliius initio tur conie&ura alia ratio resultat: nernz
mutilatus εΗ, cuius mutilationis cau- pe Nardini opinionem minime} sub-
fistere

 

