C·APVT'

IV· 213

Perpendenda sunt istius AuctorisA sceperit fidem3 Propterea huius etiam

narrata ‚ qui asserere minime audet ³
Vbinam Theodelinda Christianam..
susceperit fidem in Norico ne , vel in
Italia . Concludit postea bonam in-
dolem 2 δέ pietatis initium ὲ Norico
attuliffe , in Italia vero Christianama
amplexatam fuisse Religionem . Au-
diamus modo Paulum Vvarnefridum
Diaconi'i Aquileiensem propriae Na-

Auctoris sunt perpendenda narrata z
Is dixit3 Theodelindam Christianae
fidei fuiffe deditam, id est propen-
sam 2 at non sacro fonte dilutam 3 ὃ(
fi diuinari fas est, iam in Christianis
dogmatibus instructam a siue cate-·
chizatam , nondum tamen baptiza-
tam 3 quia Autharis primus eius ma-
ritus catholicam auersabatur Reli-

tionis fac‘ta describentem , qui in fine gionem3 quare ad eiusdem Theode-
0&an secun Clafflit · IS llb- 4· cap· 5· B lissdae bonam fouendam intentionem,
fic fatur--His diebusffcilicet ann. 590.) illiusque captandum animumssssre-
ι» sapientiffimus ‚ & beatjffimus Pa,- gorius Dialogorum Codicem ἃ se,-t
„ pa Gregorius Roman-ee Vrbis, post- compositum direxit . Quod mitio

„ quam alia multa ad. Vtilitatem„
7, Sanctae Ecclefiae scripserat, etiam
„ libros quatuor de Vita Sanctorum
υ composuit ‚ quem Codicem Dia-
„ logum, id est duorum locutionem,
2, quia eum colloquens curn suo Dia-

aimi 5 9 :mondum Theodelinda bap-
tizata fuerit , exipsius Gregorij epi-
stola 17.lib. 1. Indici. 9. ad Vniuersos
Episcopos Italiae scripta deduco , in.»
qua conqueritur , quod nefandiffi-
mus Autharis ( scilicet supra citatus

,7 cono Petro ediderat appellauit Ὀ Rex, ac ipsius Theodelindae Vir) in
υ l-los igitur libros praefarus Papa-2 paschali solennitate Longobardorum
υ Theodclindce Regine direxit,quain filios, in fide Catholica baptizari pro-

» sciebat vtique , Sc Christi fidei de-
„ diram, δε in bonis aeribus esse pree-

cipuam . Ac cap. 6. prosequitur:
η Per hanc quoque Reginam mul-
„ tum Vtilitatis Dei Ecclesia conse-
υ enta est. Nam poene omnes Ec-
„ clefiarum substantias Longobardi ,
υ dum adhuc gentilitatis errore tene.

hibuii‘l'et, pro qua culpa eum diuina
Maiestas celeri mulclauit morte, nec
aliam solennitatem Paschalem aspe-
xit . Autharis dcceffit mense Septem-
bris Anno 590. vt placet Sigonio 3 ex
quo colligo , Theodelindam adhuc
non fuisse Christi fidelem ‚ quoniam
fi Christianam Religionem iam am-

„ rentur , inuaserunt3 sed huius sai-D plexata fuisset ς. vtique ad illam de„-
υ lubri supplicatione Rex permotuS} hisce baptizatis scripsisset ‚ sicuti de„

„ S< Catholicam fidem tenuit ⁷ δε
„ multas poss‘effiones Ecclefiae Chri-
„ sti largitus est3 atque Episcopos,
³, qui in deprcffione, &J abiectione
„ crant , ad dignitatis solida: hono-
„ rem reduxit .

alijs rebus postmodum scripsit. Mor-
tuo enim Authare Theodclinda eius
vxor propositum 2 quod ipso viuente
iam mente conceperat , nempe cle-2
amplectenda religione , facilius foue-
re potuit , Monacliorum conuersa-

Ex hac itidem narratione , etiam tione , vt ex alia ‚epistola 42. lib. 7·

in ambiguo manet ‚ quonam tempo· Indici. z. eiusdem Gregorij acl ipsam

reipsa Theodelinda Christianam su- Theodelindam colligo , in qgia Probi
A batis

