2 26
PRIMUM EMBLEMA 0

 

Peripheria haec, tot referta figuris ,
in Pontiani Coemeterio paucis ab hinc
annis reperta fuit3 unde ego conjicio ,
in alicujus fictilis,aut lignei vasis ima,
interiorique parte immissam, colloca-
tamque fuisse , eC) quod Christianae re-
ligionis apud antiquos Fideles tessera,
five hieroglyphicum esset , ut infra
ostendam .

Veteres Christifideles in cordis fim-

plicitate, pacisque amoenitate viven-
tes, ad habendam mutuam sui ipso-
rum agnitionem , five cognitionem,
quibusdam peculiaribus tesseris , fibi-
met ipsis solummodo notis , uteban-
tur . Inter quas praesens Einblema„
connumero .
, Hujuscemodi tesseras praecipu& in
Calicibus in usu fuisse existimo 3 ut
Fideles in preciosissimo Jesu Christi
Redemptoris nostri sanguine a Calici-
bus delibando , ipsius Salvatoris , aut
antiquae ‚ seu novae legis Parrum , eo-
rumque, qui pro Christi amore san-
guinem effundere, ac Martyrium sub·-
ire non detrectarunt, imaginem in-
trospicerent , illiusque renovaretur
memoria, quei in ipsis fidelibus ar-
dor , &fortitudo ad profitendam Fi-
dem magis accenderetur .

DE DUOBUS EMBLEMATIBUS

Calices istos ex omni materia con-
feffiios fuisse putarem ‚ quorum non-u
nulla fragmenta ab Aringhio in sua„
Roma Subterranea lib. 4. cap. 37. ὃς
47. v& li'b.6.cap.50. exponuntur.Alio-
rum vero similium Calicum fragmen-u
ta eodem in Cimelio Eminentiffimi
Carpinei , acin alio etiam celebri Fla—
vii Cardinalis Chifii , Signaturae , ut
vocant ,Justitiae Praefecli , rerum omm
nium pene dixerim , varietate ditato ,
asservantur. Qae Calicum fragmenta
ambo isti Eminentissimi Domini,
quam humanissime mihi delineanda.

praebudre , quaeque , Deo permittente, .

in lucem emiffusus sum .

Haec mea de Calicibus assertio, gra-
vissimi illius primitivae Ecclesia: beri-
ptoris Tertulliani auctoritate firma-2
tur . Ipse enirn lib. de Pudicitia n. 7.
sic inquit: A parabolis licebit incipias ,
ubi εἶτ’ ovis perdita a Domino requifita ,
ΞΤ humeris ejus reveft'a? Procedant ipsae
pitsius-ie C alicam ves—{rorum ‚ fi ‘vel in il-
lis perlucebit interpretatio pecudis illius ,
utrum ne C hristiano , an Ethnicopeccaso-
ri dc restitucione conliniet . Et infra
num. 1 0. Patrocinabitur Pastor ‚ quem-2
in Calice depingis. Tanti Scriptoris au—
&oritas, non solum morem pingendi
Calices nobis patefacit , verum etiam
primariam ipsius Emblematis figuram
explicat , quav nempe Christus Domi-
nus Noster sub Pastoris forma expri-
mitur, inventam errantem ovem su-
per humeros gestans . Haec eadem ma-
gni Mediolanensis Antistitis testimo-
nio comprobantur, qui in enarratio-
ne super Psal. 1 18. sacrum hoc arca-
num declarans, fic ait :Denique inven-
tam Passlor ovem humeris inzponicfitis.
Agnoscis utique myfferium‚quomodo ovis
lqffit reficiatur ‚ quia non potes} aliter bu-

mana

