GA‘PVT

V. '29 Δ

,3 'dentes adorauerunt eum: & apertis Α dem Euangelista relata , fic se habet:

7, Thesauris suis obtulerunt ei mune-
„ ra aurum ‚ thus ‚ & Myrrham .

8. In 8-loco eiusdem historiae {eries
'describitur3 nempe ‚ quod Angelus
in somnio Magis apparuit ‚ quam
laudatus Euangelista his verbis enun-
ciat n. 1 2. praefati capitis .

,‚ Et responso accepto in somnis-,ne
2, redirent ad Herodem , per aliam
7, viam reuersi suntin regionem sua .·

2, Tunc Herodes videns 2 quoniam
„ illusus eflet ἃ Magis , iratus est val-
„ de , δέ mittens occidit omnes pue-
„ ros , qui erant in Bethlehem , ὃς in
2, omnibus finibus eius a bimatu, δε
„ infra secundum tempus , quod ex-
„ quisieratz‘i Magis.

1 z. In hoc exprimitur Iconismo
D. N. Ι. Christi Circumcifio, quam
sic describit S. Lucas cap. 2. num. 2 i.

Fuse, δέ erudit& hanc Trium Mago- B υ Et postquami consumari sunt dies
rum Euangelicam Historiam elucu- υ onom circumcideretur puer:⁷is'o‹
brauit Melchior Inchoffer ex Societa- a, catum est nomen eius Iesus 2 q uod
te Iesu . „ vocatum est ab Angelo prius quam
9. sequitur historiae narrati03 „ in vtero conciperetur .
nempe in somni is IosephoAngeli ap· 1 3. Eiusdem capitis prosequitur
paritio, quarn fic idem exponit Mat· historia a demonstraturque Iesus in-
thaeus num. 13. -- Qui cum receffis- uentus in Ierusalem in medio Do-
„ sent ‚ ecce Angelus Domini appa- &torum , vt num. 44. vbi fic ε Existi-
„ ruit in somnis Ioseph dicens,surge‚ ³> mantes autem illum esse in comi-
„ & accipe puerum, δε Matrem eius, a> tatu,venerunt iter diei, δέ require-
:⁷ & fuge in AEgyptum ³ δε esto ibi , ³, bant eum inter cognatos ‚ δε notos.
2, Vsque dum dicam tibi 3 futurum est 7, Et non inuenienteS, regreffi suntin
„ enim , vt Herodes quaerat puerum 7, Ierusalem requirentes eum . Et fa-
„ ad perdendum eum . „ &um est post triduum ‚ inuenerunt
10 Hac in areola Pistor historiae „ eum in templo sedentem in medio
continuationem delineauit , sed ali- „ Dostorum3 audientem illos , & in-
quid de suo addere voluit 3 nam sacer a) terrogantem eos . Stupebant autem
Euangelista narrationem prosequitur ³³ omnes, qui eum audiebant super
hoc modo -— Qi consurgens accepit ,‚ prudentia 2 & responsis eius . Et vi-
„ puerum, δε matrem eius noste , ‚2 dentes admirati sunt. Et dixit ma-
„ δε seceffit in AEgyptum -- Qarc... ,s ter eius ad illum : Fui , quid fecisti
tres tantum fuiffe in hac friga‚dcduci-D a> nobis fic2. Ecce pater tuus ‚ & ego
tur, scilicet Ioseph, qui Iesum sinistro >a dolentes , quaerebamus te . Et ait
defert humeto innixum, ὅ( ss. V. Ma· ,a ad illos: quid est, quod me quaere-
riam asmo insidentem . Pictor au· >a batist nesciebatis , quia inhis , quae
tem quartani personam addere vo- ῃ Patris mei sunt oportet me else :
luit ‚ nempe Virum, qui asinum sti- Mater alloquens filium ostenditur sub
mulat . fig. 1. δε sub fig. 2. puer Iesus .

1 ι. Alia ciusdem historiae pars , 14. Iesu Baptisma in fluminea
in hoc iconifino repraesentatur , scili- Iordano delineatur τ in hoc sacro ex-
cet Innocentium strages ‚ quae ab eo- primerio mysterio duos obserpo Bap-

ti rna-

