Ἣ 1> E S A C R Ι S
Papa marmoreis tabulis constratas,
exornatasque Musivis operibus , Con-
stantinus Papa ‚ sex &netarum Syno-
dum pisturis,conspicuas reddidit . Pri-
mo autem de his partibus dicendum
est ‚ quae Meridiem , & Aquilonem...»
prospectant . Porro hae quot columnis,
tot parastatis lateritiis elevabantur ,
cum totidem arcubus ‚ five fornicibus
in intercolumniis, loco peristyliorum,
tesium fulcientibus.Et sub his arcubus
undique ad Basilicam per gradus ascen-
debatur . Tempore autem procedente,
dextera hujus quadri porticus pars, au-
lis cappellaeJuliae, ὃ( AEdibus Altari-
stae3 sinistra vero, aedificiis Palatii Apo·-
stolici‚ δε Sacrae Rotae Auditorum ‚ at-
que Datarii cubiculis, clausa fuit.
149. Verum ab hisce partibus qua-
driporticus ad posteriorem , ulterio-
remque inspiciendam accedamus.Haec
ad Orientem fita erat ,. pluribusque-2
parastatis cum fornicibus , porticibus-
que , & columnis, immo parietibus
plurimis intersecabatur . Exigua quae-
dam ejus pars, adhuc vivente Al phara-
no, supererat, cujus in medio , sex illae
jam supradistae januae laxa bantur, tres
Ortum , tresque Occasum spestantes3
in quadam ex parastatis e diametro di-
&am porticum, ab Aquilone in Au-
strum intersecantibus, ara antiquiffima
visebatur S. Mariae in Turri appella-
ta. Ante hanc Imperator electus ad re-
cipiendam a Summo Pontifice Imperii
coronam approperans , ubi Bafilicae
gradus ascendisset,0sculatusque Ponti-
ficis pedes fuisset , ὅ( ab eodem ‚ osculo
ἅ. amplexu benigne exceptus , inter
*Canonicos adoptabatur , seque jure„
iurando Deo , & Beato Petro Apostolo

promittebat protestorem, defensorem-

que futurum, tum Pontificis, curn orn-

AE D Ι F Ι C Ῑ I S

nium S.R.E. jurium , atque bonorumf
Inde Imperialibus insignibus superin-
dutus Bafilicam ingrediebatur . Late
haec describitur caeremonia in libro Ri- ’
tuum Ecclesiasticorum , qui sub no-
mine Christophori Marcelli Archiepi-
scopi Corcyrenfis circumfertur,in tota
Seekione IV. Haec autem pars qua-
driporticus S. Mariae in Turri voca-
batur , vel propter unam ei proxi-
mam, vel, ut aliis placet, propter duas
Turres Campanarias , inter quas illa..
media attollebatur .

1 50. Intra porticum vero a dextris
in Austrum , e conspecstu Turris Cam-
panariae, domus aderat Archipresbyte·
ri , ac aulae pro janitoribus , Sacerdoti·
bus , Ministrisque Bafilicae . Deinde
vero porticus pars, Archipresbyteri
domo clausa fuit, cum vetustate pene
labens aRichardo CardinaliConstan·
tienfi , eJ’usdem Basllicae Archi presby-
tero , restituta , δι pristino decori suo
reddita fuisset. ·

1 5 1. Huic autem Archipresbyteri
domui , opposita tollebatur Turris

Campanaria, crim mole, tum gravi ac ’ ’

sonoro campanarum tinnitu celeber- ἵ
rima , de qua Bibliothecarius in Ha· ζ
driani Ι. vita fic narrat: Unde ex nimia

fervoris dile-{lione pro honore Beati Pe. 2

tri Apoft'olorum Principis ‚ (θ’ ornatu
ipstus saniir· Patriarchii, construxit, at-
que <edificavit ibidem noviter turrem, mi .

rae pulchritudinis decoratam , cohaerenti .

porticu , quae descendit ad balneum . Ubi ³
(ρ’ deambulatorium , stilicet solarium-s Α
fitum , cancellis aereis , nimis pulcherrim?
conflruificit . Sed &porticum ipsium· 2 η
quae vecufi'ate diruta inerat, nimis uti· Α
liter renovavie , &³ pic‘luris ‚ atque-.-
marmoribus eamdem turrem , &⁶ cun·
Ha edificia aeb eo noviter conflruffai ,

deco-

