sub oculis expono . Morem hunc, lite·-
ris quadratos lapides obsignandi, non
solum hic Romae, verum etiam per to·
tumRomanum Imperium observatum
reor , ut ex similium laterum figuris
a Lambecio relatis , in sua Bibliotheca
Caesar. lib. 2. pag. 1001. colligi valet.
Horum laterum exempla vides in dista
Tab.VI. fig. 5.6.7. Laterum figurae 5.
& 6. habent literas: LEGXGPF3 quas
stc legendas existimo .- LEGIO DE-
CIMA GEMINA PIA FIDEL183
ut legithambeciug non ut alii legunt,
ex Ursato de Notis Roman . Legio De-
cima Gemina Pia Felix3 vel Decima,
Germanica Pia Fidelis ; five Decima-³
Gemella Pia Fidelis . Hoslateres pro-
pe Pagum Germanum Altemburgi-
cum,inter rudera veterum Hyberno-
rum Pannonicorum , inventos fuisse-2,
scribit idem Lambecius . Tertius vero
fignatus num. 7. qui Carnuti sedem
habebat, sequentibus literis obsignatus
est: LEG. XIV. GEM. scilicet: LE-
GIO DECIMA QUATA GEMI-

Augent etiam constanter fidem hu-
jusce fundationis , aenea Numismata ,
cum effigie Magni Constantini , &
Cruce, tempore Urbani VIII. Sum-
mi Pont. a quo jacta fuere fundamen-
ta pro collocandis ‚ supra confeffio-
nem , magnis quatuor aeneis columnis,
ibidem reperta , ut narrat citatus Tor-
rigius p. 62. Idem quoque testantur
duo illa carmina, literis Mufivis, in
vetusta Tribuna olim expressa, quo-
rum memoria jam periisset, nifi accu-
rata Andreae Fulvii solertia,cujus tem-
pore Tribuna disjecta fuit, illa poste-
ritati consignasset ς quae carmina idem
Fulvius lib. 2. suarum Antiquitatum
fic refert .

U T I V. 3 1
de duce te Mundus fhrrexit in affra
triumphans,
Hanc Constantinus ViHor tibi condidit
aulam .

Hactenus de Vaticano, & ejus Ety-
mo , necnon indubitata¹ Constantini
fundatione satis actum est . Superest
modo , ut operi nostro indulgentes, ad
interiores Bafilicae partes delcribendas
gradatim procedamus .

ln Tabul.VII. exhibeo tam veteris,
quam novae hujus inclytae Vaticana!
Bafilicae Ichnographiam , ex qua clare}-
intuentibus patet, quomodo se antiqua
Basilica, curn adjacentibus locis, ha-
beret , & quicquid postea per novas
constructiones eidem additum , five,
subtrastum fuerit ; novum indicatur
punctis, antiquum lineis , aliisque fi-
gnis . Veteris Bafilicae lingulas partes ,
minutim utcumque describemus, ut
posteris quoquomodo tantae Bafilicae
forma , quae olim fuerit , innotescat .

Hanc, sequentesque Tabulas anti-
quam Basilicam , & in eis contenta re-
praesentantes,desumpfimus ex quodam
Codice , in Archivo ejusdcm Basllicae
extante , cujus mihi copiam fecit Re-
verendissimus' D. Thomas Vanninus
praefatae Bafilicae Canonicus, & Tabu-
larius, permittente tamen Eminentiss.
& Reverendiss. D. Carolo Cardinali
Barberino ejusdem Bafilicae Archipre·
sbytero, quibus humillimas rependo
grates, pariterque etiam Rev. D-Jose-
pho Mariae Caro‚de Sacris,antiquisque
memoriis admodum benemerenti, qui
Manuscriptum Tiberii Alpharani an-
tiquae Vaticanae Bafilicae accuratissimi
Scriptoris, Xysti V. Summi Pontificis
coaevi, nobis libentissime communi· ·
cavit, a quo plurima excerpfimus;qua-

re eumdem ab Alpharano observattciim
or ι·-

