CAPVT

Vn. 59·

rem adhuc {eruamus . Vnde S· Pauli-A nem habent3 namin praecitato Cap.

nus Ep. 1 2·
Sub Cruce Sanguinem niueo stat
Christus in A gno ‚
ngnus vt innocua in iusto datus
hostia letho
De Christo sub specie Agni,plura
h abes apud Aringhum in sua Roma
subter. libas. cap. 2. Tom. 2.
Septem vero candelabra in hoc
inufiuo opere appicta septem illa can-

5.num. 11. legimus -- Et vidi, ὃς
„ audiui vocem Angelorum multo-
„ rum in circuitu throni ‚ & anima-
„ lium ‚ &seniorum t & erat nume-
„ rus eorum millia millium dicen-
„ tium voce magna : Dignus est
2, Agnus, qui occisus est,acci pere vir·
„ tutem , δε Diuinitatem‚ ὃς sapien-
„ tiam,& fortitudinem, δέ honorem,
n &C gloriam , δέ benedictionem . Et

delabra in cap. 1. num. 1 2. eiusdem B„ omnem creaturam , qua: in Coelo

Ι Apocal. enunciata indicantur, vbi fic:
&⁰ conuezflas vidi septem candelabra
aurea - Qalis autem istorum cande-
labrorum fit mysticus sensus, fic eun-
dem ex planat Ambrosius Ansbertus
in eodem Apocalipfis loco , vbi hec:
5, Et quid per septem candelabra au-
„ rea ‚ nifi apertiffime ipsa septifor-

„ est , δέ super terram , & sub terra ,
& in mari, ὅε quae sunt in eo ἃς,
Locum hunc vberiime praefatus
Ansbertus declarat , ad quem breui-
tatis gratia benignum remitto Lecto-
rem > cum satis hic fit , eundem indi-
cass‘e Ansbertum , de quo tamen haec
breuiffime tantum, ne ieiunius ipse...

7, mis Ecclefia designatur , in cuius Lector remaneat , delibamus --licet
²9, medio similis filio hominis apparu- „ Angelorumcaelestis militia proprie
2> iffe describitur , Dominus viden-C 7, poffit vnito laudis praeconio 2 cum
³, cet Iesus Christus,qui natus ex V it- „ animalibus , Sc senioribus de tanto

9, gine, saepe se ipsum fihum hominis
9, vocauit δίε. δι’ infra:re6te quoq3sep-
5, tiformis Ecclelia,in septe aureis de-
„ fignatur Candelabris‚ in quibus, δε
,, septiformis Spiritus Sancti operatio,
2, per numerum, δε aeternae Sa pientiae
2, claritas per aurum figuratur . Non
2, solum autem‚sed etia effeetus Can-
„ delabr01·um‚longanimitatemEccle-

„ nostrae Redemptionis munere con-
„ gratulando ista coni jcere ‚ fi tamen
a, poffibilitas admittit, vel saltem„
„ Angelorum vocabulum, in hac re-
„ uelatione,iuxta literam accipiamus.
,‚ Non enim dubium ‚ quod de repa-
„ ratione generis humani ips1 quo-
„ que Angelici Spiritus in laetitiam
„ fuerint conuerfi, qui pridem homi-

3) siae inter mundi press‘uras demon-D „ nesa suo consortio deputabant ex-

2, strare videtur . Sicut itaque aurum
5, per ignem probatu percuffionibus
fi„ productum candelabrum efficitur:
„ s1c SanCtorum Ecclefia igne tribula-
'„ tionis ad purum excocta , tentatio-
„ num ictibus in longanimitatem ex-
), tenta consummatur .

„ traneos . Qare figuras inter se„
mysteriorum cohaereutiam habere...
dignoscimus31dem etiam dicendum„
de senioribus, qui sub hisce expreffi
extabant imaginibus , de quibus Se-
nioribus etiamin cap. 4. citare Apo-
calypsis habetur mentio : deque huius

Angeli etiam quatuor hic expres· sacri mysterij explicatione, aliquass

fi ad eandem Appocalypiim relatio-

notauimus in cap. 243 sepe citag no-
H 2 ri

