1 32
nus suis in Dialogis hanc arborem Ju-
daeae attribui solere ostendit, eo quia
Phoenicie, quae palmis abundat, proxi-
ma estJudaea. De hisce palmis etiam
disseruimus supra , cum de Tribuna„
S. Petri sermo suit.

Haec de ornamentis antiquo in hoc
aedificio hodie extantibus. Superest
modo, ut quaestionem etiam, quae apud
Antiquarios insurgit, referamus, vide-
licet: Templum ne hoc a Constantino
construc‘tum , an potius a superstitio·
nis labe expiatum , mox in Mausoleum
filiae suae conversum fuerit? Primam
opinionem Nardinus , aliique recen-
tiores Scriptores sequuntur . Secun—
dam autem Andreas Fulvius, Marlia-
nus, Lucius faunus, ὃ( alii antiquio-
reS, moventurque ad hoc afferendum
ex Mufivis indicatis operibus vinde-
mias repraelentantibus,undeTemplum
hoc falso Numini Baccho dicatum
fuiffe arbitrantur. Alii vero e contra
nibil hujusmodi Musiva opera eorum
opinioni officere autumant, quia apud
antiquos Christianos mos fuit hisce-2
etiam emblematibus sua Templa, Ec-
clefiasque ornare, ut Bofius in sua Ro-
ma Subterranea ostendit, ejusdemque
sectator Aringhius in Roma etiam
Subterranea lib. 6. cap. 45. Tom. 2.
aenos in nostro opere de Veter. Mo-
nim. par. 1. cap. 27. exposuimus· In
hac opinionum varietate quid sentiam
fi proferre opus sit, longe* a recentio-
rum sententiis feror . Nam fi ejusdem
Templi structura, columnae, capitula,
ὃ( bases sedulo observentur,perelegans
reperietur Architecstura, ὃ( columnae,
aliaque, cum marmore, tum symme-
tria uniformia , quae aevo Constantini
repugnant, eo quia ea tempestate pluri-
mum veteris decoris, ac venustatis Ar·

DE SACRIS AEDIFICIIS

chiteEturae perierat, ut fabricae ipsius
tempore excitatae sat docent. Etenim
fi supramemoratam Sessorianam Basi-
licam abipso Constantino constructam
inspiciamus, columnae, capitula, & ba-
ses dispares sunt. Hujus causa fuit,
quia Constantinus profana aedificia de-
molitus, ex eorum ruinis nova, ve—
roque Deo dedicanda Templa excita·
vit . Id etiam in aedificatione trium·-
pbalis arcus eidem Imperatori dicati,
cujus elegantiores Statuae, similiaque,
anaglypbiea operae Trajaniarcu de-
sumpta fuiffe fama est, factaque inter
ea collatione , temporis diversitas evi-
dentiffim& apparet,fa<stum ostendimus
in dieto nostro opere de Veter. Mo-
nim. parte 1. cap. 2.

Qod vero de Sessoriana Bafilich,
deque arcu dicftum est, etiam dicen-
dum videtur de Bafilicis S. Pauli in via
Ostienfi,& S. Laurentii in Agro Ve-
rano, quae licet hodie illae non sint,
quae a Constantino aedificatae fuere, at-
tamen longss majorem ex eorundem
caementis partem, in novam fabricam
fuiffe conversam credibile est, δι colu-
mnas praecipue, quae inter se , ut im,
Sessoriana Basilica, dispares sunt.

Praeterea a recentiorum sententia„
etiam maxime me avertit operum„
Mufivorum diversitas. Ea enim, quae
in fornice conspiciuntur, pereleganti
minerva compacta sunt, alia vero, q‘uae
in januarum lunulis extant, plane rudi
opere sunt elaborata . Qapropter
quam apertiffime haec operum Muss-
vorum varietas temporum diverfita·
tem ostendit. Puto igitur, Templum
hoc, five Baccho, five alii falso Numi-2
ni sacrum olim fuisse, postea vero a
Constantino in Baptisterium,ac deinde
in ipsius filiae sepulchrum conversum.

Variae

