,4 DESACRIS

AEDIFICIIS,

Qem veterem accipiet , proferet unda Adfimtem vitae, hoc aditu properate la-

n ovu ln ·

vundi :

Jnfims ff volens , iasio mundare lavacro, C onHantis Fidei janua Chrift'us erit . -

Seu patrio premeris crimine, stu proprio .
Nulla renascentum ef} distantia 2 quos

facit uuum

Inscriptio .
Hic locus olim sbrdentis tumuli squal-

lore congcs‘ius,siimptu , (7 fludio C hris'lt'

Unus sons , unus Spiritus, una Fides . fivnuli Hilari Epiftopi , juvante Domi-

Nec numerus quemquam scelerum , nec
forma suorum
’ Terreat, hoc natusflumine saueius erit.
Pan-Vinio consentiunt Baronius, Ra-
spouus, ἃ alii,qui a Panvinio transcri-
pserunt . Pace tamen tantorum Viro-
rum crediderim, initium legendi,insti-
tui debere a fronte januae opposita , ἃ
continuato ordine ad dexteram ingre-
dientis ‚ ita recitandos effe .
Gens sacranda polis , hic fimine nascitur
almo ,

Qamsaecundatis Spiritus edit aquis .

no , tanta ruderum mole sublata quan·
tum culminis nunc videtur ad ‹ffirm-
dum Chriflo Deo munus, ornatus, at-
que dedicatus essi . Verum ex hac in-
scriptione, & ex Libro Pontificali in
vita Xysti III. non mediocre dubium
exoritur, Hilarus ne , an vero Xystus
Illshoc Baptisterium , aConstantino

inchoatum absolverit, ὅ( ornz'irit? Stat,

proHila‘ro praedista Gruteri inscriptio,
fi Baptisterio applicanda fit, ut pluri-
bus placet3 pro Xysto vero stat Liber
Pontificalis , ubi in ejusdem Pontificis

Mergere peccator , sacro purgande fluento, vita legi tur ε Hic < Xystum intellige )

Qem veterem accipiet, prostret unda fecit in Bcfilicu Cons‘Zantinianu , orna· ¹

novum .
Nulla renasicntum cf? distantia , quos
ficit unum
Unus fhns, unus Spiritus, una Fides.
Virginea soetu genitrix Ecclaefia natos,
Qos spirante Deo concipit, amne parit.
Infims effe volens, iflo mundare lavacro,
Seu patrio premeris crimine-,siu proprio .
Pons hic eft' vitae,& qui totum diluit ονέέ,
sumens de C hriffi vulnere principisem .
C velorum Regnum sperate ‚ hocfonte rc-
natt .
Non recipit filix vita semel genitos .
Nec numerus quemquam scelerum , nec
firma suorum
Terreat,h0c natus flumine S aniius erit .
Hisce carminibus,adde alia duo cum
aignexa Inscriptione , quae a Grutero
pag. 1 163. num. 11. referuntur , ac

Panvinius Scriptor caeteroqui eruditis-
simus non vidit .

mentum super sontem , quod ante ibi non
erat , ideis? epiflylia marmore , (9¹ colu-
mnas'porphyreticas erexit , quas C onft'an-
tinus Auguft'us congregatas dimifit , ac
juffit , ut erigerentur , quas &⁴ veifibus

exorna-vit. Discrimen temporis inter ’

utrumque Pontificem est annorum 2 1.
circiter . Nec verisimile videtur, hoc
opus ab altero fastum , ab altero refea
&um fuisse . Qomodo enim tam bre‘
vi temporis intervallo,potuiffet in eam
ruinam collabi ‚ quae instar sordentis
tumuli effer, ὃ( tanta ruderum copia
congeri, ut 'm molem evaderet? Con*
cordem Libro Pontificali Gruterum...-
reddi posse existimo , fi animadverta-
mus, Constantinum juxta antiquorum
Romanorum morem, balneum in pro-
prio habuisse palatio ‚ illudque post-
quamChristianam fidem amplexus fuit
in Baptisterii usum converti,ac epiffy-

115 3

 

