CAPUT

SECTIO XV.

De Partibus fitbterraszeis , five Sacris

Cryptis Vaticanae Bastliqae .

Am interiores , quam exteriores

hujus inclytae Bafilicae ‚ eique,
adjacentes fabricas diligenter lustravi-
mus, atque perpendimus, narravimus-
que ‚ varios Sanffiffimos Pontifices,
variosque Augustiffimos Imperatores,
Regesque, atque Reginas, necnon„
alios cujuscumque generis, non so-
lum in aedificiis ‚ atque ornatibus, ve-
rum etiam in dotibus , atque dona-
riis magnas pecuniarum insumentes
summas, quai] certaffe . Ne igitur tot
religiosorum , piorumque hominum-2
periret memoria, varia fuere etesia
monimenta,quae in veteris Basilicae de-
molitione partim diruta , partim alio
distrasta sunt 3 ὃς ne ex hac demolitio·
ne ipsa monimenta in oblivionis tene*-
bris delitescerent ‚ piei, peculiarique
Romanorum Pontificum ‚ praesertim
Pauli V. vigilaiitiai,illa in subterraneis
ejusdem Baiilicae partibus ‚ quse nunc
Cryptae denominantur, fuere colloca-
ta . Qiare , ut curiofitatiiimul , ac piae
Lestoris devotioni satisfaciamus , non-
nulla insigniora monimenta , quae in
eisdem extant Cryptis , hodieque vi·-
suntur, eorumdemque propterea lo-
corum , atque Cryptarum ichnogra-
phiam exponimus in Tab. XXV.

1. Numerus designat Oratorium,
sive Cappellam Beatiffimae Virginis
Mariae Porticus , fic diPtae ‚ quia infra„
columnas Porticus veteris Basilica> O-
lim extabat . Qa de re fust} citatus
Turrigius pag. 33.

2- Altare ibidem existens , in quo

I V. 1 o 1
visitur imago ejusdem Bearae Virginis
Mariae,quae Unigenitum Filium suum,
ac Dominum nostrum Jesum Chri-
stum amplexatur.

3. Hoc in loco antiquae Bafilicae
ichnographia depiRa est , ut nos supra
in Tab.VII. exhibuimus.ln aliis etiam
hujus Cappellae locis, praesertim in..‚
fornice , qui valde demissus est, vetera
Altaria delineata cernuntur, sed cum
illa jam supra pluribus in Tabulis nos
ostenderimus , ac descripserimus , hic
repetere incongruum fore putamus .

4. Marmorea Benedisti ΧΠ. imag0,'
juxta quam sequens legitur Inscriptio
etiam marmore insculpta, nempe:

5. Benediffus XII. Papa Tholosimus
fecit fieri de novo ιεὲἶιι bajus Bafilicaesub
anno Domini Ν. MCCCXLI. Magift'er
Paulus de Senis mefecic .

De hac imagine differuimus supra
sub num. 48.

6. Statua marmorea S. Petrum se-
dentem repraesentans , ut est illa aenea,
quae superius ad praesens in Basilica*
cernitur . Olim ante Regiam januam
stabat, ὅ( in ejusdem S. Petri festo Plu.
viali , ac Mirr} , caeterisque Sacerdota-
libus indumentis ornari etiam mos
erat . De hac nos supra locuti sumus ,
ubi de atrio hujus Basilicas egimus.

7. Marmoreum fragmentum , in
quo memoria Concil'ii habiti hac in..‚
eadem Basilica anno 732. a sanstissi-
mo Pontifice Gregorio ΙΙΙ. contra ne-
gantes sacras Imagines,caelata est3 hoc,
cum a temporis edacitate servatunh
fuerit ‚ sequens est .

Petro , Theophano , Sergio , “Jordasm
seu “Johanne · Adffantibus quoque Dia-
conibus . Mofiho Archidiacono, Zacca-
ria , “Johanne ‚ Theophulac‘ffo , atqua,
Gemmulo , vel canesio C lero . Antefaflus

D. Gre-

