116 VETERAMONJMENTA

pictura hec Leotoris genio indulgere Α SanHis erehaumar-,expendantumcon-
poffe iudicem 3 ideo camin Tabula fhlaturque Ιαοηεβαιίλβςιιιωεηῇὸν-
XXXIV. refero : ibi Vrbs ‚ ac bonus taffis robur inuic‘ium Sebastiani exj
Angelus cum malo Daemone7 qui primere volueruntiuuenili‚&vege-
venabulum manu tenet, ostiumque ta corporisfhrma , Laudatus Bonan-
pulsat , exprefli cernuntur . Ibidem dus eiusdem Batonij relatam senten-
cxlnbetur pariter Ecclesiasticorum.. tiam alterat ‚ nam prout Batonius
Proceffio , inter quos summus Pon· scribit ‚ retulimus superius :tres Bai-⁸
tifex Agatho ‚ qui claues Ecclefiasti- ronij inspexi impreffiones 2 & eas
ci regiminis tunc temporis detine· concordes effe ‚ animaduerti 3s1aliae
bat . PiCturam hanc εὶ tribus circiter adfint , ignoro . Hec adnotari duxi 2
seculis cluboratam effe existimo 3 δέ Β vt appareat , quanta Scriptoribus
haec satis de Historia, modo ad eius· Vtendum fit diligentia ‚ ac animadf
dem Musiuae Imaginis explicatio· uertentia , ne veritatem obumbrent,
nem iuxta. consuetum modum de.. dum illustrare praesumunt .
uenio . ssaronius igitur ‚ vt Bollandus
Imago haec in d. Tab. XXXIII. refert, Pistores redarguit, quod Sl.
'repraesentatur , quse ad hominis alti-⁴ Seffastianum imberbem depingant 2
tudinem communis staturae chlamy,- cum barbatum ex allata. imagine ex-
de induti ‚ nec non barbati est . Ad. primerevdeberent. Bollandus vero
Imaginis latera eiusdem Sancti no-, eos excusat, cum vt diximus , iuue-
’ΜΠ expressum cernitur Ξ VOX (amm nem exprimendo SanStumwoluerint
Sanctus est abbreui'ataUe hac eademeer hoc eiusdem §aneti inuistum aniq
' Imagine dist—ent Boflassdus {ld diem mum2roburque demonstrare-At tany
Ianuarij §. 5.num·. 25. vbi fic: Situm torum virorum pace 2 fas mihi sit
est Templum illud 3. Petri ad vin· meam in medio proferre sententiam,
cula in szquilqs2 diciturque alio no- partim ‚ex ipso Bollando desum-
mine , Titulus Eudoxiae abVEudoxia ptam ‚ partimque aliunde conquisi-
Augusta ‚ Valentiam III. coniuge ³ tam-3 δε hoc pacto ratiocinor ε Retu-
vt 1,- Augusti dicemus, cum de S. Pe- limus supra Mufiuum , quod adhuc
tri vincuusagefnmun oa ‘Basilicasm cernitur* in Ecclesia S. Agnetis extra..
‘Baroniusst-rt'btc, Egregium δ. M ar- Vrbis· moenia , in quo ipsa Virgo ex..
tyris monumentum veneranda eius preisa -cernitur, laticlauo ornata3
imago opere musiuo ‚expreffim atqueD. quamobrem ibi inquifiuimus , cur
haHenus integru extat finili *aspetffu 5 'tali ornamento decorata fuerit ³ nul-
& barba ε quod Pie-‘fiores admoneat 2 lamque aptiorem ‚ congruentiorem..
qui iuuenem eum palo alligatum pere. que excogitauimus rationem , quaim
perum pingunt - -At Pifiores '( licet illam Pictoris , siue Mufiuarij , Con-¹
quidlibet audendi potestas abomni staiicinopoli conducti, qui Virginem
retro memoria concefflz tjs effi videa· iuxta suae Regionis morem , nempe
tur ‚ quam miramur 'mffquam cenfic- Graecorum, pinxit . Meam hanc co-
ra &liqna coercerimon vt artis inuenti«) niceturam Leonis Ostiensis auctori-
fhsttdios e restringatur, fid vt quae tate firmam, qui in ChronicosCas-
· finenfis

