CAPUT VII.

citamus ‚ C ardinalitia dignitate in signi-
eus , prs->sentabat Pontifici in C amera„
Rosam auream balflzmo inunfiam , mu-
scoque affitflzm . Haec camera locus erat
in Palatio Apoflolim ‚ quc) Camerarius ,
C lericique C amerae conveniebant fita mu-
nera aeluri . Susa-'nus Pontifex· ‚ accepta
Rosa , pretiosi> indutus Pluviali , Mitra—
que gemmata capiti impcfit.i ‚ fhlemniter
, cum omnibus Curiae ordinibus , ad Bdst⁴
licam Semele Crucis equitabat , ad quam
perventus M fflm celebrare sblitus erat ,
predicans Euangelium , Rosam manu ge-
stans populo offendebat . Sacris peraffis,
C amauro Pontificio iterum capiti apta-
to , pariter equitabat, Rosam auream ma-
nu excipiens usque ad Lateranense Pa-
latium , ubi Praesefius Urbis aderat ‚ pre-
§lolam , ut Papae ex equo defien‘lenti in-
serviret, in cujus obsequii gratificatio·
nem Pontifex Rosam auream illi impar-
tiebatur ‚ qui, deoseulato sanfiiffimo pe-
de ‚ diseedebat .

Hanc Rosam temporis progressu
Romani Pontifices ad Imperatores ,
Reges, aliosque Proceres , & Magna-
tes, quandoque etiam ad infignes Ec-
clelias dono transmisere , quae exempla
in unum cumulavit idem Car-tarius in
praecitato hartnand quem curiosum
Lectorem remitto .

Donaria ‚ quae a laudato nostro Im-
peratore huic Bafilicae faeta fu&re‚ut ex
praecitato Pontificali libro colligitur ,
sequentia sunt .

Candelabra aurea , Θ argentea ante-2
Lignum SanHum ‚ lucentia secundum nu-
merum Evangeliorum quatuor, que pens a·
·verunt fingula libras 30. Pharacanthara
argentea 5 o. φιτ pensaverunt fingula li-
bras 1 5. S cyphum aureum puriffimum,qui
pensavit libras 1 0. Calices ministeriales
aureos quinque pensantes fingulos libras

ParJII.

1 2 1
fhzgulas . Scyphos argenteos tres pensantes
libras οὲἶο . Calices ministeriales argen-
teos decem pensantes libras binas . Pate-
nam auream pensantem libras decem3 pa-
tenum argenteam auro clusam cum gem-
mis pensantem libras quinquaginta-,.
Ipfiaem fitneium Altare aureum ‚ quod
pensat libras ducentas ‚ Θ· quinquagin-
ta . Amas argenteas pensantes libras
viginti. Et omnia agrorum circa Pala«
tium Ecclefiae dono dedic · Item pqffeffio
Sponsas ‘via Lavicana praestans solidos
ducentos sexaginta (Τ duo . Sub Civi-
tate Laurentium pcffiffio- Patras pre-
flans fhlidos centum (9* ‘viginti . Sub
Civitate Nepefina pffffio Angle is sme-
Hans sblidos centum quinquaginta. Sub
Civitate fiipraseripta pffffio Teregiss,
prestans sbdidos centum quadrag-intit- .
Sub Civitate suprascripta falisia pffffio
Herculis ‚ φιτ donata εἶτ’ Augusta Con·
s'lantino , &⁴ Augustus obtulit Ecclesia
Hierusalem prestans fhlidos 140. Item

[ὶιέ Civitate Falisca pqffeffio Nimphas

praefians fhlidos centum ΚΤ quindecim.
Sub C ivitate ‘Juderpqffieffio Angulasprae-
Hansfhlidos 1 5 3.

Addere etiam hic placet novam a
nobis de hac Basilica post supradiffla„
exarata factam observationem3 nempe
quoad antiquam struffliranbccim dista?
Bafilicae exteriores partes ab annexis
aedificiis minime visibiles sint, praeter-
quam latus ‚ quod Boream respicit,
illud delineare feci , ut in Tabula V.
nostri operis de Veter. Monimentis
parte 1. Hisce non contentus ‚ quadam
die rogavi admodum R. P. D.Julium
Lucenti , Cisterciensis Ordinis Abba-
tem‚ ( Coenobium siquidem a Mo-
nachis hujus Ordinis habitatur ) ut
mihi commodum praestaret singulas
exteriores ejusdem Bafilicae partes ri-

(ζ mandi ³

