GAPVT pn)

ez*

¹vt laudatus ostendit Sffrnellus ng 22· A pore non *constare 2

ag sunt .
J. Aquae putridae .
12. Ordonenfis. ⁷
3. Qntodeciinusss
¹4. Sepinensis .
ᾗς . Seffolae.
ὅ. Tocchenfis i
7. Viuari
8. Troianus .

Toccho , fiue- Toeeliefifisi Lim-3 ,
datus narrat Sarnellus pag .225. An· Ἰ

'no 1058.in Stephani X. diplomata„ ,

de hoc Episcopo saepissime menum.

nem fieri . ’
Viccari Episcopi meminit Bulla.

'eiusdem Stephani >idam anno, 105 8„

vt ostendit idem Sarnellus pag. 258,-

Troianus Episcopus adhuc supe-J

Α Si hos igitur ad trutina reno-cemus} rest, quem, curn suffraganeus Archia

{J'uoque tempore floruerint, inquira- B piscopi Sypontini esset, idem Stepha-
mus 2 profesto aliquod ex hac inspe- nus Pontifex ffsub Metropolitico Iu-

nexione eliciemus probabile indicit] ex
constitutis-Ab Aqua putrida initium
sumo 2 de cuius Episcopis nullam re-
'periri mentionem aflepit praefatus
§arnellus pag. 23 8. ’

, Ordonenfis secundo se offert lo-
fc'o‘ . Ibidem ex eodem Sarnello pag.

re, Atehiepiscopi Beneuentani posuit
anno 1058.vt *recitat praefatus Sat-3¹
nellus pag. 25 8.Qare ex relatis osto,
suffraganeis 2 quorum mentio in val-
uis minime repetitu& deduco ³ quod
tempore construeci0n1s earundemss
valuerum i jdem ocsto Episcopatus ‚¹

23 1. vbi de hac agit Ecclesia3nihil ex· slue ob illorum suppressionem , flue-2
piscari potuimus . ” ” ⁴>vnionem ali js Episcopatibus fastam {s
-Qnto decimus ad pag} 2 3 4.idemc ampliue pro episeopatibus non habe-2⁵
Sarnellus fuse de hac differit ciuitate, bantur 7 illorumque , vt nuper expo—
ostenditque antiquitus Eclanum di- . suimus,non extitiffe memoriam,nem-''
<fitam fuifle,ac vsque ad annum 10 54. pe Qntodecifni anno 105 4: Toc- I
illius superesse memoriam 3 fi ergo de chenfis Anno 10 5 8. Viccarenfis eo-
hoe constabat anno ‚ argui poffet dm. dem Anno 105 8. Qamobremex his'
isto tempore valuas constructas rni-¹ memori js arguo , post haec tempora.. -g
nime fuisse , quoniam fi Qintodeci- seilicet in fine seculi undecimi ‚ aut
mus Episcopus extitisset ‚ inter alios principio duodecimi, praefatas val-¹
suffraganeos ibi expreffos 2 vtique* uas construet-as fuiffe3 nam in saeculo
fuisset sculptus. ’ decimoquarto nempe Anno 1 3 34.

Sepinensem nunc examinemus ssD tres, δί Viginti tantum erant sUffsaga‘.
De huius Ecclefiae Episcopis ‚ praeter- nei,vt deducitur ex Synodo Beneuen-z
quam in principio sexti saeculi a nul- tana tempore Hugonisall- Ouidardi
lam aliam reperiri mentionem 2 saepe habita Cap. 13. vbi assetitut Viginti
laudatus asserit Sarnellus ad pag.24z. tres tunc habuiffe suffraganeos 2 &J
ideo ad alium me confero . alio tempore ν in Psfflflegijs anti-

Sess‘olae Episcopus: dehocidemssss quis legitur triginta dUOS habuisse‚'
· ‘Sernellus disserit pag. 227. vbi scri- quod de alia Metropoli non legitur .’
bit, Ecciesiam hauc unitam fuiffe Ee- Haee ibi: His addo coniecturis ³ quod
defiet* ἑὲ. Agathe: 3 at de vnionis tetn- D. Bai·t110101naei2 ‚eiusdemsssspitatis

ᾗ ai 1921.

