:132

VETERAMONJMENTA

ᾖ, ipsum locum , δέ Matrem ChristiA progredior, quae definitam in Bafificae

’ζ des vnfflonis Regiae locaretur ‚ δε
ζ, locus Regalis, ὃς caput Gallia:
>² trans Alpes haberetur, & in ipsa
υ sede Reges succeffores‚ & Haere-
³, des Regni initiarentur ‚ ὃς sic ini-
„ tiati iure de hinc Imperialem Be-
3, nedic'tionem Romae a Domino
3, Apostolico fine vlla interdictione-2

υ plenius assequerentur . Confirma-

habebat 3 vt in Templo eodem, se- erectionem videtur insurgere ‚ nem-

pe adinquirendum ‚ quo Tempore-2
eiusdem sacrae aedis consecratio con-
tigerit, cum ea de re Auctores acl-7¹
modum discrepent 3 nam Adelmus,
siue Ademarus Monachus Benedi,
&inus , qui in principio vndecimi sae-
culi vixit in suis annalibus Franco-
rum Regum, ad Annum 804· it&
scribit ε medio 'Nouembri allatuma

‚ tum ‚ ὃς tancitum est a Dominoss ῃ est ei (id est Carolo Imper.) Leo-

³, Apostolico Leone, &a ἂ Carolo Ro-
„ manorum Imperatore semper Au-
„ gusto, quatenus ratum . :Sc incon-
cussum hoc statutum 2 & decretum
υ maneat , vt Aquisgrani sedes Re-
„ gni trans Alpes habeatur , sitque
>³ caput omnium Ciuitatum‚ & Pro-
„ uinciarum Galliae. Acquieuerunt
Ὦ vniuerfi voluntati Imperatoris ‚
>² qui ad hoc solenne dedicationis ex

θ)

„ nem Papam Natalem Dominicum
„ cum eo celebrare velle, Vbicunque
„ hoc contigere potuisset. Qem sta-
„ tim miffo ad sanctum Maui·itium.,'
„ C arolo filio suo honorifice suscipef
7, vre iuffit3 ipse obuiam illi in Remo-¹
‚2 rum Ciuitatem profectus est , ibi-
„ que susceptum primo in Carifia-]
2, cum Villam 2 vbi Natalem Domi-¹
2, ni celebrauit , deinde Aquisgrani

ᾖ diuersis Regnis confluxerant, acc„ perduxit, ὃς donatum magnis mu-

„ bonum ‚ δε acceptum coram Deo
³, & hominibus Apostolici, δε Impe-
ratoris decretum astruxerunt, δὲ

³, omnium graduum Episcoporum

ΞΖ Αὺὺειῑιιῳςμιοᾳαε banno corrobari
υ hanc petitionem vniueril acclama-

runt δίε.

n Qbus fic enarratis non adhuc

a, neribus per Baioariam ire volen-
‚, tem deduci fecit Vsque Rauennam}
„ Causa aduentus eius haec fuit. Per-
„ latum erat ad Imperatorem aesta-
„ te praeterita Christi Sanguinem in'

„ <maxum Manmae fuiffe repertum:
‚‚ propter hoc misit ad Papam pe-

„ tenS, vt huius ramae veritatem per·⁴ Α

tamen propofitae quaestionis nodus ‚, quireret. Q accepta occasione
penitus diss‘olutus est2cuius plena eno· ,‚ exeundi primo in Longobardiam ,
datio, ὲ praefatae Epistolaeinspec‘tio-D ‚‚ quasi pro inquisitione praedist215
ne , sedulaque lectione vnice depen- ‚, profectus est ·, indeque arrepto iti-
›det , ex qua etiam tempus constru- ‚, nere subito ad Imperatorem Vsque

&tionis Ecclesiae fortasse inferetur 3
expectandum igitur erit donec ea
Epistola in lucem ὲ tenebris prodeat .

Teaenporum itaque arbitrio litem
illam ·, de Marmorum 2 ὃ( Colum-
narum transportatione adiudicandam
relinquens} ad alteram dubitationem

7, peruenit, mansitque apud illum
‚, dies 8. δε ficut dictum est, Romam
ῃ repedauit .

Obuium cuique fuerit inhuius
Historici Testimonio id adnotasse,
quod postremo loco relatum abillo ²

cst2Leonemscilicet apud Carqluin„ '
(ales

 

