'150 VETERA MQNJMENTA

laudati paschalis Ι. vita etiam de εει-Α Paschalem exprimit. Supra' eiusdeni
dem Cappella talia faturz Qnimb “ianuae coronam ampla se extendit fe· ’
in ecidem Ecclffia (scilicet S. Praxedis) nestra cum ferrea crate 2 acin eiusdem
fecit Oratorium ‘B- Zenonis Christi fenestrae spatio, antiquum exurgit, at-

Martyris ‚ vbi εγ Sacratiffimum eius
Corpus ponens M ufiuo amplianter or-
nauit . Musluum hoc opus a tempo-7
rum imuri js , tam intus , quam extra
Or‘atorium adhuc cernitur in multis
dirutum,atque offuscatum, cum tem-
pus ipsum omnia corrodat, deprauet,

que admodum pulchrum marmorefi
vas striarum,ansulas habens, vt ipsum
patefacit exemplar · Circa ipfius fene-
strae arcum vndecim extenduntur pe-
ri pheriae a quarum fingulas quaedam
depictae exornant imagines . In eius-
dem arcus summitate peripheria est ‚²

ac ad nihilum redigat 3 nihilominus ex Β quam quinque ad dexteram,totidem-->

ijs, quse supersunt 2 parietinis clai-iffi-
me apparet, quanta antiquitus illius
extiterit pulchritudo . Qare merito
prisci Fideles Oratorium hoc,ob illius
formositatem, Paradisum denomina-
runt. Nam s1 ipsa exemplaria eruditus
Lector confideret 2 ex eisdem probe}

cogflssstcjaqtlbd - Con-ueniunt rebus no-
mina saepe iuls· 1 fib-3²51 VIM. quai exhi-
beo exteriorem ipsius Oratorrjjacoem

que ad sinistram aliae sequuntur peri-,
pheriae. In illa Beatiffima Virgo Ma-²
ria filium suum vni genitum, ac DN.
Iesum Christum in smu tenens„ eir-3
pressa est . Duo Viri vnus ad dexte-
ram ‚ alter ad sinistram in εῑῑπιεκιςι
peripherijs pisti cernuntur , quos εἰς
Ecclefizstims indumenti», coronaque,
clericali S·N0uam1n, ac S. Timothefi ,
ambos germanos fratres, SS. virgi-J

‘demonstrat 3 in primis fi {1³12OE con-c num Praxedis , ὃς Pudentianae indica-⁴
fideremus ianuam ‚ haec architestoni- re, arguo . Octo deinde Virginesin„
cum ordinem in nonnullis minime alijs peripherijs fimiliter concomitam
continet3 cu:n ex ruinis alicuius anti· tur3 nempe quatuor ad dexteram, to-j
qui, ac nobilis aedifictj marmora de· tidemque ad finistram . Qas effe, pud
sumpta sint , vt petar-[mter corona 5 to, SS- Praxedem a &e pudentianam,
aliaeque eius partes, qu-'e epystilioim- aliasque Virgines eisdem coniunctas ‚
minent, abunde ostendunt: nihilomi- siue de earumdem Sanctarum Praxe-
nus quamdam in sc* habet venustatem, dis 2 & Pudentianae fitnilia 3 cum S.'
quae oculos allicit , atque delectat . In Petrus in domo Pudentis earundem,‘ .
ipso epistilio huius Oratorij pulchritu- ac praefatorum Nouati ‚ δε Timothei
dinem, insul pta narrant carmina,quaeD Patris ‚ eosdem cum tota familia ‚ ν(-Ὶ

fic se habent ‚

quc ad numerum duo supra nonagin-

Pcffcalis praesitlis opus decor ficlgit in ta baptizauerit , Vtin eorundem San-

ula
Qaeoffd pia optulit vota studuit reddere
D&
Scilicet Domino

In carminum extremitate Mono-

gl‘ssl'ssl‘ssa.

ἓῇῖ

&corum Martyrum netis, apud Momss
britium , aliosque legitur . Descriptas
peripheris aliae similes ambiunt, que
exterius efformare tredecim enumea
rantur . In Peripheria media,ac supe· Δ
riori parte collocata Christus Domi-

nus Noster expressus est , rem} caput
oco

