254
pes in ultimo sistit gradu , sinister ve-
ro remanet suspensus , quasi ipse ve-
lit ascensum terminare . Qare ascen-
dens quamdam patitur molestiam, ,
quia cum naturaliter sinistro pede,
velit quietem invenire , illd nequa
quam fruitur .

Hujus scalae delineamentum‚ ut an-
tiquitus erat, in Tabula XII. mei ope-
ris De Sacris AEdificiis a Constantino
Magno construeris pag. 37. expono,
ubi distinete quinque graduum ordi·
nes , cum intermixtis areolis cernun-
tur: quare singuli ordines ex septem
constabant gradibus . Arearum vero,
quae in scalis interponuntur ‚ finis est,
ut quisque in ascendendo defatigatus
paulisper quietem deambulando ‚ sive

'consistendo inveniat . In scala> vero
summitate maxima Area est , cum ibi
majorem quietem ascendens , ante-
quam aedificium ingrediatur , inveni·
re debeat . In hisce Sancti Petri scalis
maxima erat Area , quam suggestum
,Areae superioris Sanetus Leo appellat ,
ad differentiam aliarum inferiorum .

Per hujus scalae gradus prisci Fide-
les orationis voto ‚ five gratia indiffe-
renter habebant ascensum , flexis sci-

DE VOCIS CORRECTIONE

to a Manichaeis‚ qui hujusmodi prov
fanum observabant ritum . Qare Fi-
deles ipsi propriorum rituum ignari, ·
nascentem Christum cum Oriente So-
le confundebant, adorando creaturam
pro Creatore . Strietius haec exponam.
Gentiles fere omnes , δε praesertim O-
rientales, Solem Deorum principem
effe crediderunt. Docet id admiran-
dae lefflonis , atque eruditionis Vir
Gaspar Barthius in suis Adversario-
rum Commentariis lib. 41. cap. 27.
Idem ostendit Vir multijuga erudi-
tionis , & variae lectionis Gasparjoan- ι
nis Voffii in suo Traftatu de Idolola·
tria plurimis in locis; idem Kircherus
in suo Oedipo AEgyptiaco. Cdm igitur
Manichaeorum Haeresis in Mesopota-
mia , Orientali plflg3 ‚ suam habuerit:
originem ‚ ut scribit Constantiae, five
Salaminae in Cypro Episcopus Sanetus
Fpiphanius adversus Haereses‚Haerefi
46. sive 66. mirum non est, ipsos Ma-
nichaeos Solem adorasse 3 quod innuit
magnum illud Ecclefiae lumen Sanstus
Augustinus lib. de Haerefl Haercf 46‘.
de eisdem Manichaeis sic scribens: Ora-
tiones fhciunt ad Solem per diem , quaqua-
verfitm circumit: ad Lunam per noc‘lcm ,

licet genibus, ut ex Gregorii IV. ac st apparet ad Aquiloniampartem, qm,

Hadriani Ι. apud Bibliothecarium Vi-
tis deducitur .

Ostenso igitur , quid vox Arca sit ,
quidque in sensu Sancti Ι. eonis signifi-
cet, operae pretium poscit, ut eJ'us-
dem Pontificis ad Fideles objurgatio-
nem examini subjiciam.

Nonnulli antiqui Fideles antequam
Vaticanam ingrederentur Basilicam ,
post scalarum ascensum, scilicet ill-.-
ipsa scalarum maxima Area ‚ Natalis
Domini die se sistebant, nascentem-
que Solem adorabant, duc‘to argumen-

Sol chm occiderit ad Orientem revertitur.
Qare ad illam Coeli plagam , ubi vi·
debant illa hort-“i speciari Solem ‚ ibi
se ad illum adorandum convertebant.
Summo igitur mane Sol Oriens Vati·
canae Bafilicae faciem respicit , illam-
que multas illustrat horas ; ergo si Ma-
nichaei , dum in Vaticanis scalis sta-
bant , Solem adorare volebant, in„
hujusmodi acin ipsi Vaticanae Bafilicae
vertebant dorsum 3 ὃ( licet hujusmo-
di profanus ritus omni die, omnique

hord a Manichaeis observatus fuer-ff,
ni 1-

