234

DE nvOBUS EMBLEMATIBUS

te Antiqui depingere consueverint, meris pendere conspiciuntur .

jam in antecedenti Emblemate de·
monstravi .

Meam sententiam ipsa confirmat
imago , quae sacra est , ἃ Christum
Dominum nostrum repraesentat , qui
ab iisdem priscis Fidelibus in Juvenis
formam , detonso capite , utplurimum
appingcbatur , ut in praesenti cernitur
orbiculo ; ac apud laudatum Arin-
gliium in diversis Iconibus, ab eo 31-
latis, videre est ‚ qui & rationem in
eodem lib.6'. cap. 17. allegat3 nempe
quod Deus nunquam senescit .

Modo singulares ipsius Imaginis
partes examino , ac ab indumentis ini-
tium sumo . Togatus igitur vir appa-
ret , qui super togam tenet Pallium3
e sinistro latere lata fascia procedit,
dextro se insinuans brachio . Crura
sandaliis vestita habet. Perpendoita-
que primo loco togam, quas usque ad
genua se extendit, latas liabens ma-
nicas 3 quare Dalmaticam chirodatam,
idest manicatam appellandam effe pu-
to , quaeque a Collobio differt , cum
istud absque manicis fit . Hujus indu-
menti genus, narrat Salmasius in suis
notis ad Tertulliani librum de Pallio,
apud antiquos molles , & delicatos
fuisse in usu ‚ quod , temporis progres-
su , tam Episcopis ‚ quam Diaconis ‚
Subdiaconis , & Presbyter-is Romani
Pontifices concesserunt ‚ &c ideo sibi
proprium fecere , ut eruditissimus Du
Cange in suo magno Gloffario abunde
demonstrat 0

In utroque humero duo signa , ve-
luti duae parvae fasciae ,¹ five zonae vi-
·{izntur ‚ quas nil aliud denotare autu-

Fascia vero, quae e finisti-0 descen—
dit latere ‚ proculdubio Laticlavium
denotat ‚ quod Senatoriae , ficut δε
Angusticlavium Equestris dignitatis:
signum erat . In Laticlavii locum-2
Archiepiscopale Pallium ‚ in Angu-
sticlav ii‚Orarium apud Christi anos Sa·-
cerdotes succeffiffe judico .

Supra Dalmaticam quoddam indu-

H‘iel'itum 9 seu tegUmCHtUffl Cernitur, “

quod Palliurn, Italic& Mantelleeno-
minatur, acin duas dividitur formas,
nempe in Pallium Philosophicum , ac
vulgare . Hoc quadratum, illud ve·-
ro altero oblongius erat, acin circum-
ferentiam, ad nostri Pallii similitudi-
nem ‚ desinebat ‚ curn illud supra...
humeros dejicere , ὃς complicare, five
fillo totum tegere corpusfacillime pos-
finnus. In liujus locum , pro Sacer· i
dotum indumento , Pluviale' succes-
fiss'e arbitror 0 Qiare prasenti in fgu·
sa expressum ‚ Philosophicum Pal‹
lium ‚ judicio meo , reprcesentat .
Pedes sandaliis , seu caligiS, five
calceis teguntur. Horum indumento»
rum genus apud antiquos Romanos
parurn discrepans fuit 3 nam quoad
formam ferme idem erat , differebat
vero inligulis, materia, colore, &
fibulis, aliisque signis , ad nobilita-
tem ostendendam adinventis . Unde
Rubenius De calceo Senatorio cap. 4.
inter Patritios ‚ ὃς Senatorios calceos,
solum in ligularum inflexione aliquam
fuisse differentiam putat . Alios vero
inferi0ris conditionis homines , fim-
plices habuisse ligulas ostendit Julius

Nigronus in suo tra&atu De caliga .

mo, nisi illa superhumeralia ligamen· Judico igitur ‚ leonem hanc Senato-

ta ,
Subdiaconorum Dalmaticis ‚ ex hu·-

quae hodie in Diaconorum ‚ & rias caligas, five calceos repraesenta·

re, cum diversae in iisdem cernantur

liguu

