C A P V T' VIII· ’ὅς’

,2 tubas ‚ quas i jdem accepiss‘e refe-A crata sanguinemec non AEdificiorurn ,
„ runtur, nisi perfecta yeritas, ac no· Templorumque structuris ‚ Impera-
„ ui testamenti praedicatio declara torum, ac Regum , Exarc01·umque.‚
2, tur ἓ Hinc namque praedicatori di- sedes ,εὶ cunctis admirabilis facta N a·
'„ citur: Qafi tuba exalta yocem„ tionibus , inter conspicuas Italiae Vr-
„ tuam . Has certe Angelorum tubas bes enumeratur . Adhuc ἓ temporum
„ {11ae praefignabant , quae in iubilei iniurijs nonnulle supersunt parietinae,
„ vfibus per Moysen faistae fuisse me· quae eiusdem Ciuitatis magnificen-
„ morantur. Qbus septem dierum tiam testantur . Inter antiquiora , ac
2, circuitu clangentibus ‚ in typum augustiora , quae vsque ad praesentem
5, huius saeculi, muri Iericho cecidiss‘e diem sacra visuntur Templa , celebre
2, narrantur . Et illis quidem Sacer· Billud est S.VitaliS, de cuius funda-
ᾖ, dotes, istis vero Angeli ceciniffe tione Hieronymus Rubeus in sua hi-
„ perhibentur . Qod omnino con- storia Rauennatum,lib.3.ad ann.541.
„ trarium effe nequaquam videtur . fuse narratmempetquod cum Byzan-
„ Nam Doctores Ecclefiae 7 δε Sacer- tij Iustinianus aedem sacram D. So*
3, dotes ‚ & Angeli sunt. Sacerdotes, phiae extruxisset summa impensa, at·
3, quia spirituales hostias immolant: que arte ‚ idem per Iulianum Argen-
5, Angeli , quia ventura quaeque an- tarium Rauenne D. Vitali iuffit ‚
5, nuntiant. Qod Vtrumque Mala· diligenter construi. Sed cum ego haud
ὅ, chias Propheta breuiter infinuat ita facile adducar ³ vt putem ³ Cat·-v
3, dicenszLabia Sacerdotis custodiunt sarem in subiecta Gothis ciuitate...
υ scientiam, & legem requirunt de„ templum aedificass‘e , nullo repugnan-
ἢ, ore eius , quia Angelus DominiC te, aut certe aedificare voluiffe 3 for-
ζ, exercituum est -- Si plura benignus taffis abs re non fuerit opinari, huius
Lector desideret ‚ adeat magnum il· augustiffimi Templi aedificationem..
lum Insubrum Antistitem Ambro- post expulsos Gothos factam ·, cumi¹
fium‚qui in eodem capite plura etiam non Rauenna solum , sed vniuersa⁸¹
dehac sacra visione exponit . Et haec Italici potiretur Iustinianus.Vtcumque

satis de hoc mufiuo, modo ad alia ex· tamen s1t‚quo loco aedificatum fuit D.

plicanda calamum conuertimus . VitaliTemplum εὶ Iuliano Argenta-
rio , Iustiniano Caesare iubente , erat
C A P V T I X.' Templum quidem illi Martyri Ciuif

tatatis Patrono ‚ sed exiguum atque

De Ecclesia S· V italis Rauennae circaD ignobile . Neotericus vero scriptor

Annum Domini 547· Masinis Hieronymus Fabri in suis Memor-ijs

decorata Piffuris. Rauennae antiquae , patrio sermone..

. “ exaratis parte 1.enarrat‚desumpta au-

Auenna sua ipsa vetustate incly2 &oritate ex supracitato Rubeo 3 quod

ta ι, Galliae Togatae, siue Emi- Constantinopoli‚ort3 populi seditione

liae Ciuitas , quae ab ipso nascentis Iustinus Imperator occubuit , prbp-

Ecclefiae exordio , Euangelica verita- tereaque Iustinianus ‚ adhuc puer, Cae-¹

te illuminata 2 Martyrumque conse: {aris filiu53 vel yt alijs placet, Nepcps 2
Ι a

