*124' VETERA MONJMENTA

Par-entem ‚ semperque laudandurruA datus Alemannus hanc faciendo cen-
cardinalem Bar-onium , qui adhuc suram . ld Leo III. imitatus in fasti-
jnminorjbus versanS,lN‘l-2rty1·ologium ῃ gio tribunalis hanc coronidem
Romanum cum eruditissimis notis 2 υ Christi scilicet‚& Leonis Papae no-

publici luris fecit ‚ quod iterum pur-
pura donatus cudi voluit, ac ad diem
12· Maij sequenti nota significauit:
1„ Nerei, δε Achillei, alitis Archillei.
„ De his hacitidem die Beda ‚ Vsu-
„ ard. Ado, ἃ alrjAEomm asta reci-
„ tat Surius Tom. 3. Fuit vetus Ro-
²
3, tyrumfiuius habetur mentio in re-
„ gest. S. Gregorii Papae lib-4. epist.
υ 44. vbi idem Gregorius habuit ho-
„ mil. 28. in Euang. Erant ibidem
3, sepulto. eorundem silartyrum cor-
„ pora ‚ simulque flaui-x Domitil-
,ᾗ 1ae 3 quibus alludit s cum ait: san-
„ &listi ‚ ad quorum tumbam con-
„ sistimus , florentem mundum„

2, men imposuit· Qo quidem signif
n ficare pi jffimi Pontifices volue-
5‚ runt , eas structuras εἰ se quidem ‚'
υ sed Christi cum primis ope, ac ad
„ eius nominis gloriam saetas fuisse-5.
„ quod idern Cruce nomini denota-
„ tum estin Ecclefia. Sanctorum Neg'

, mae titulus nornine horum Mar· B „ rei 5 & Achillei ab eodem Leone..

·„ 111. quem Alphonsus Ciaconus‚
„ IV. fuiss‘e , perperzim opinatur3
„ Nam Anastasius in Leone ΠΙ. Hic
„ ὲ Deoinspiratus venerabiliS, δέ ’
‚= praeclarus PontifeX, inquit, con-
„ s piciens Ecclefiam Beatorum Mar-
„ tyrum Nerei , & Achillei prae ni-
„ mia iam vetustate deficere , atque
,‚ aquarum inundantia repleri, iux-

³² mentis despestu calcauerunt &a „ ta eandem Ecclesiam nouiter εὶ
„ Qae tria sacra corpora hoc ἐρίου), fundamentis‚inloco superiore Ec-
„ anno ., quo haec denuo cudimus „ clefiam construxit mirae magnitu-
,‚ MDXCVH. quinto Idus Maij, υ dinis, & pulchritudinis decora-
„ ex Diaconia, S. Hadriani , quo sub „ tam . Illius Templi Conditor , tad
„ Gregorio Nono transsata fuerant, „ metsi Ecclefiasticae patrem histo-

„ ac demum sub Sixto V. ab Augu·
’ 7, stino Cusano eiusdem Eccleslae
υ tunc diacono Card. in altari Ma-
„ iore& se magnificentius extructo
„ decentius collocata ³ nos restituto
ρ TituloS. D. N. Clemente Osta-
υ uo concedente, in suum pristinum
³³ locum celebri pompa reduximus ,
vna cum eorum capitibus thecis
ἣ auratis inclusis . Horum item San-
„ &orum nomine appellatum est
„, Coerneterium in via Ardeatina,
a> quod restituit Ioannes Papa, vt le-
„ gitur apud Anast: in lib. de Rom.
,‚ Pontif. in Ioanne Papa primo.

’ His Beronij scriptis se opposuit lau-

>5

,‚ riae Caesarem Batonium eius Titu-
υ li Car-dinalem non latuit, vt lapis-
„ ab eodem positus indicat 3 latuiffe
„ tamen videtur hanc, quae modo
„ superest , non eam efl‘e Sanetorum
,‚ Nerei, &Achillei Basilicam , in..
„ qua Gregorius Magnus ‚ Vtin eo-
„ dem inscribitur lapide ‚ sshorniliam
„ habuerit, curn illud Templum ,
„ Anastasio teste, liquido pateat,
„ humiliore situm loco fuiffe , cuius
,‚ post Leonis ΙΙΙ. restaurationem ‚
„ ne vestigia :appareant .

Nimis rigorose agit Alemanus cumss
Bal-onio, nam vocem iuxta strieto
accipit modo , nempe pro apud , vel

PTOPC

