'925 ‘VETERA MONJM‘ENTH
Tertullianus de Monogamia. EstauisA de hac Orthographia scire cupiat ²
non tantam innocua , verum 2 εγ pu· adeat Voffium in suo AEtymologico‚

dica. Qandoque etiam Columbae lo-
co ‚ expreffa fuit Turtur ·, quae animi,
0& Corporis pudicitiam innuit. que
mirum non est‚s1 postea Fideles etiam

vbi plura adinueniet ε haec tantum in-
dicare duxi,ne aliquis Sciolus aliquam
inscitiae notam quoad Orthograpliif}
nobis :inurere audeat . ’

in Ecclefiarum ornatum , illos tran- Palatium hoc,indicat Fabri supra}
stulerint. Inter fenestrarum intersti- citatus εὶ Theodorico fuisse constru-
τίει quatuordecim exhibentur imagi- {tu , cuius nobiliffimi AEdificij adhuc
·nes talaribus vestibus> ,pallijsque in- supersunt parietinae. At Fabrum ma-
dutae‚in quarum fimbrijs‚monogram- le opinatum esse,t22·bit1·or, si fides Sigo-a
ma , siue signum [JV cernitur3 cle-⁴ B nio praestanda lit: is enimin sua histo-

quibus differuimus in cap. ι 3. dieti
nostri operis Ver, Mon. par. 1. Non-
nullae cx eisdem imaginibus librum,
clausurn, aliae apertum , aliae vero vo-
lumen clausum, aliae semiapertum ,
aliae vero extensum praemanibus te-
nent5 quales autem personas istae fe-
presentent2diiiinare minime valemus-
Puto siquidem Sanstos Patres 2 tdm..
Noui,quairn Veteris Testamenti signi-
ficare ³ ὃς fortasse eorum nominad
etiam inscripta aderam, vt in tertio
'segmento infra declarando ς, sed illa..
Pictor, tum ob vetustatemfium etiam
ob altitudinem transcribere, minime
potuit . Igitur satis de hoc secund03
modo ad Tertium .
In Tertij segmenti princEP'iQali-
”quid deeffe cernitur ‚ quod temporis
voracitas deglutiuit 3 oc fortasse pars

ria de Occidentali Imperio ‚ ad An*
num 493. narrat ‚ Teodoncum Rau
uennae obsidionem laxasse , ac pri-
mum2Claffem ini jffe oppid um3 dein-
de tertio Nonas Martij Episcopo ,
cum Clero ‚ δε δειηᾶοηιῑῐι ReliquijS ,
obuiam prodeunte 2 ὲ suis Regem aeq
clamatum intrasse, ac secum Odoa-
crem in Palatio, quod Hilautum ap-¹
pellabatur , amice 7 familiariterqut..
. habuisse. Ex hac igitur Sigonij narras
tione clariffime apparet ³ Ρεῑίειῐὶιιιῃ..4
Rauennae iam ante fuisse , quzlm ad
eandem Ciuitatem ipse accederet
Tlieodoricus 7 ac idem Palatium esse
puto 2 quod in praesenti exprimitur
'Musiuo . V iterius Calliodorus , eius-
dem Theodorici ὰ secretis ‚ in Ep. 10-
lib. 3. ad Festum darsueundem, refert,¹
Theodoricum 3 praefato iniunxisse Fe-

Ciuitatis Rauenna: express'a erat, cum sto, vt marmora, quae de Domo Pin-
inter eiusdem musiui operis ‚ quae su - ciana erant deposita, ad Rauennatem
perfunt partes,eiusde111 Ciuitatis por-D Vrbem dirigeret ς δε iu ep. 6. lib. 10¹
ta recognoscatur 2 vt inscriptio in eius Agapito Praefecko Vrbis directa elici-
summitate pofita declarat a AEdi50 tur causa , ob quam huiusmodi mar-
ciorumque summitates ‚ ac tecta de- mora, Rauennam mitti volum nem.'

monstrant3 sequitur deinde Palatij
facies 2 vbi etiam Epigraphes, Palat-
tium, quae vox duplici T . expreffa est,
contra Orthogra phos, qui vnica tan-
&unfit-{sa t scribere solent. Si quis

pe ad Bafilicae l-Ierculis'consti·uc”tio-J

nem. Rubeus vero accuratiffimus fila?

Patriae scriptor , nec vllam de huius-¹

modi Palatij construetione mentio-'

nem facit3 Si autem Rauennae tradi-
“ th fit)

