G‘HPVTVq 25'

pertinebant, ¹delinearem3 nam fi late-A ria Cardinalis Vrsinus 5 Archiepisco-
Titia abimbribus destrueretur ‚ lapi· pus Beneuentanus, studiorum cultor,
dea permanens legentibus defectum rerumque antiquarum conseruanda-
primae suppleret-Ista scribitIosephus rum studiosiffimus, meis precibus
lib. 1. Antiquitat. Iudaic, quarum... indulgens, mihi, summa cum hu.-
vnam ad suum vsque euum ἃ tem- manitate, transmisit. Dixi tantum
*porum iniuri js praeseruatam testatur. Praesuiem rerum antiquarum conser-

Horum exemplum sequutus est Mi-
tres Egyptiorum Rex ‚ qui in Ciuita-
te Heliopolis ‚ fiue Solis ‚ duas erexit
columnas , in quibus omnes scientias

uandarum studioslffimum effe, cum
presenti Anno 1 69 6. quo haec scribo,
post celeberrimum Prouinciale Bene-
uentanum habitum Concilium , sep-

praestantiores inscripsit, obeliscum- temdecim Episcoporum, acmulto-
que adinuenst, tradit id Plinius lib. rum Abbatum, aliorumque Ecclesia-
13 6. ca p.8. posterioribus vero scembs, sticorum magno numero refertum ‚
vt res memoria dignae seruarentur ·, indefessam curam , ἃ· sollicitudinem

illae in tabulis aeneis insculpte fuerewt
Mensa Ifiaca Pignorij ‚ siue tabula-2
Bembina demonstrat. quue etiam.³
facium fuiffe ‚ deducitur ex valuis ar-
genteis , ac deinde ποεῖς, quae in Va-
ticana exstabant Basilica ,ac 1n Eccle-
fia S.Pauli,& Metropolitana Pisarurn,

erga sacras edes pristino nitori resti-
tuendas ostendens, Primitialis suc-3
Ecclefie ligneas valuas 2 eneis laminis
obducitas , quae per olitana tempora„
marcuerant , refecerit; ac quatuor su-
pra quadraginta portiones eneas de-
ficientes denuo reposuerit, insuper

de quibus in nostro opere de Veteri-C etiarn non nullas fascias eneas,pariter
bus Monimentis capite W. V. VI. fati destruCtas similiter addiderit . Qare
sumus-Morem hunc etiarn Beneuentis pristinum splendorem , quem longa
viguiffe comperimus‚quae Ciuitas no· annorum serie ipse amiserant value ,·
biliffima , δε antiquissima Samnitum restituit.De hac restaurationeinAreo«
Sedes est, quae in Christiana: Religio- la 33. sequens mentio insculpta fuit t
nis exordio mter primas Vrbes Chri· Restaurata mens· Septemb. Ann-
stianam amplexata fuit religionem 2 Dom. M DC X CI l I . ιι Cardinali
cum S. Photinum B.Petri discipulum V rfino Archiepiscopo post Conc- Pro-
primum , ac proprium Episcopum-2 uinciale habitum mensAprili ·

agnoscat · Qamobrem Samni 3 Mc·- Fateor me non solum ob sum-
ti·opolis est effecta ‚ δε. in ipsa religion mam humanitatem , qua idem Emi<
omni seculo effulfit . In eadem igitur nentiffimus , & Reuerendiffimus D.
Metropolitana Ecclefia adhuc cer- Cardinalis Archiepiscopus , presen-
mmffls aesseae valueg, varijs ornatae hi- tium valuarum transmisit exem&
st01‘ijS a at rudi manu insculpte -, qua- plum 3 verum etiam ob innumeras
rum exemplar, cum earundem decla· alias mihi largiter impertitas gra-
rationibus , obseruationibusque sub tias illi deuinctum effe · At vnde di·-
'oculis ponimus in Tab . IX. Harum„ scess‘erat sermo ‚ reuertatur . He val--
delineationem Eminentil'fimus ι, δε ue duas in partes diuise sunt, vt ipsed
Reuerendiffimus De Vincentius Ma«- Iconismus ostendit . Ambe hg partes

D m

