18 VETERAMONIMENTA

>a constituti, mundum non else dixi-A„ tur , osculum ‚ quo fides sancta«,
a> sti , quod vnusquisque nostrum, „ lignatus. Laudatus notat Albaspi-
n adhuc horreat, exosculari, nec hoc neus a locum hunc ad baptismatis os-
as putamus ad coelestem gratiam dan- culum alludere , ac fidem exprimere,¹ ⁵
aa dam impedimento effe oportere ‚ que in Baptismate recipitur, ac oscu-
» scriptum est enim : omnia munda lo signata , δέ obsignata erat , idque
π sunt mundis . Nec aliquis nostrum antiquis Patribus, corumque 1)οᾶτί-
a, id debet horrere ‚ quod Deus di·- ne conforme esse afferit3 Quoniam..

a> gnatus est facere . Nam etsi adhuc
aa infans a partu nouus est , non ita„
υ est tamen, vt quisqueillum in gra-

s1cut Tertullianus ducit3 osculum pa-
cis in mifl'a orationis signaculum„
erat, ita S· Ambrofius pronunciat ,

υ tia danda , atque in pace facienda.. B quod erat signaculum fidei 3 quamo-
2, horrere debeat osculari 3 quando in brem apparet, pacis osculum tam in

2, osculo infantis vnusquisque nostru

baptismate , quam in Miffa fuiffe da-

» pro sua religione ipfiis adhuc re· tum. Hancque eandem disciplinam ,

υ centes Dei manus debeat cogitare,
υ quas in homine modo formato, &
‘n recens nato, quodammodo exos—
„ culamur‚ quando id‚quod DEVS

ordine Romano comprobari scimus
in Trastamceremoniartim Baptisma-
tis 2 vbi refertur , Episcopum ‚ post-
quam Baptizatis candidas dederit Ve-

>³ fecit, amplectimur . stes , eisdem dicere τι pax tecum 2

Hanc eandem Cypriani auetori- quare iste voces sunt , que in osculo
tatem Magnusille HypponenefisEpis- pacis pronunciantur , δε licet ordo
copus Augustinus fere eisdem allegat C nullam de hac actione mentionem fa-
verbisin lib. 4. ad Bonifacium cap.8. ciat , nihilominus refert verba , que
contra duas Epistolas Pelagianorum, semper ipsam sociantur actionem ,
nonnullique ali j recentiores ambo· demonstratque Baptizatos deoscula-
rum Patrum referunt dictafinter quos ri· Hec laudatus Albas pineus . Itidem
Ioseph Vice-comes in suo tractatu de sacre historie peritiffimus Lupus pre-
antiquis Baptismi ritibus ‚ ac caere- dictum etiam S. Cypriani locum..
monijs lib. 5. cap. 1. vbi in fine colli- Tom- 3. in dissertatione de S. Leonis
git, hunc osculandi morem diu im. IX. abiis Crimine offiano pag. 9 14.
Baptismi Sacramento duraffe , donec adducit. (Qare ex allegata S. Cypria—-
veteri simplicitate in fraudeim& ma- ni austoritate , ac citatorum Scripto-
litiam verti coepta,eum prudenti con- Drum sententijs infero , ritum hunc ‚ ⁴

filio Patres ab Eccle‘fia sustulerunt.
Pro maiori huius sententire robo-
· re , auctoritatem Gabrielis Albaspi-
nei Aurelianensis Episcopi, addere
volo , qui in suo tractatu de Euchari-
stia lib. 2. c. 15. S. Ambrofij locum„
in Psalm.39. adducit 3 vbi fic: Oscu-
„ lum ‚ quod sacrat pacis infigne est,
2> osculum ‚ quo amicitia fida firma-

deosculandi baptizatos, etiam in sex-
tis‘gculi fine viguisse . Qare ad rem ³
nostram τ Theodelinda tum propter ’
verecundiam ‚ tum etiam ne fortasse„ ¹
nouo coniugi , ex osculo aliqu-a ori- J
retur Zelotypie paffio , noluit ab ali-
quo Presbytero baptizari, sedimpe- Γ
trata ab Episcopo liceritia71nunus hoc ἕ
alicui confidenti, δε forsan cons-„tugiu— j

Fi‘cst)

