'⁷CAPVT XXVI<

'151

loEo Diadematis {eu , Nimbi , Crux A obdustae fint. Descripserat iam eas bo}

effulget . Sequuntur sex ad dexteram ,
‘sexque aliae ad sinistram ssmiles peri·-
.pheriae‚ in quibus viri quidam , veluti
tonsurati continentur ‚ quos re presen-
tare autumo duodecim ‘apostolos . In
eiusdem Arcus fastigio,ac in lateribus
'angulos formantibus . Vir quidam ad

mem . Ioannes Lucius rerum antiqua-
rum amantissimus , de quo nos iam„
fati sumus in praefatione nostrae primae
partis Vet.M0nim. Ex eius schedis il-·.
lius exemplar mutuati sumus . Prope
caput Beatissimi} Virginis ad dexte-
ram hae perleguntur literae abbreuiatae

dexteram, ac alter ad sinistram simili- ᾗῇ 3 ad sinistram vero aliae sunt liter}
terin peripheria spestmtur , quos B. pariter abbreuiatae,l'1c ffi-ffn, quae ex-
Pudentem, vt diximus Patrem , ac B. plicatae graeco in idiomate sonant
Pastorem Presbyterum demonstrare Βμῆτηρ Oe} , latine -redditae Mater Dei
iudico, cum hic S. Praxedis deseri pfis- significant . Qod literis expressit Pi-
-sent astawt docet Baroni us ad annum ’

{1 64.nu.24.1n huius Arcus extremi ta·-
tibus duo efformantur quadrata, duas
continentia Imagines, que non Musi-
«uo Opere , sed coloribus a ppicte sunt,
fortasse in locum aliarum fimiliurn

¹Imaginurn ex Mufiuo Opere iam,
{collapsarum subrogatae. Et haec siffis
de his , que extra Oratorium sunt.

ἀοῖ, etiam figuris adumbrauit 2 cuma
Iesum Christum Dominum nostrum
in sinu Beatiffirnae Virginis delineaue-
rit ad ostendendum, quod ex eius vtem.
ro genitus erat‚contra impiam Neston
rij Haerelim , qui i psam Beatiffimasrb' ’
Virginem Christi param anpeffilffls’ de
oua histum inmte sumus in nostro
Opere Vet·Monim.part. 1 .cap- 22.Ipse

Ingrediamur modo Oratorium ‚C Christus diademate gemmato in Cru-'

quius interiores partes mufiuo opere* cis forma cingitur 3 sinistra tenet Vela-
ornatas , sequentes exhibent tabulae men expansum , in quo legitur: Ε go
sub nu-IL.quarum figmata. nu·A·nobi- fitm Lux M andi ,’ hac desumpta Epi-⁶
liorem eiusdem Oratorij locum desi- graphe ex Euangelio S. Ioannis cap.8.
guar, in quo ara constituta est 3 huius nu. 1 2.Ad laudatae Coelorum Reginae
parietis faciem aliqua in parte ab anti· dexteram , stat Virgo dexteram eleua-
qua forma immutatam effe iudico ‚ tam tenens ‚ acin sinistra quid rotun-
cum ad praesens duae smt paru-33 co· dum gerens , quae S. Praxedis est ‚ vt
lumnae 2 vtpote etiam parastatae cumn nomen post humeros scriptum sonat3
epystilio , zophoro, corona , ac tym- sslud rotundum2quod in manu habet,
pano ex marmore construitis, in cuiusD ni fallor,est oblatio floribus sparsa , fi-
medio Beatiffima Virgo Maria Chri· ue coronata, quam antiq ui fideles in„
stum filium suum Vnigenitum D. N. - sacrifici js offerebant, de duibus nos su-

in sinu habens, in gemmato sedet so-
lio γ quas figuras ad faciliorem cogni-
tionem, absque marmoreis ornamen-
tis expreffimus , ὃς iuxta formam ‚
quam iudicauimus 2 antiquitus fuiffe
delineatas . Hae figurae hodie minime

pra fati sumus in cap.VI[. occasione
Mufiui Operis Ecclefiae SS.Cosme , δε
Damiani , & alibi . Ad finisti-am eius-
dem Beatiffimae Virginis Mariae stat
alia Virgo ‚ scilicet S. Pudentiana ‚ vt
ipsa epigraphes indicat ‚ quc pari for-

cernuntur ‚ cum sericis velaminibus ma oblationem coronatam tenet. (Σοἶ

lum-

