CAPVTVL·

somnis , sed in ipso' meridie claro , Α nibus deferri consueuerit .

serenoque Coelo, Crux Splendorem ’ 3. Cur auro, pretiosisque lapillis3
sole clariorem emittens, in aere a ppa- ornata fuerit .

ruit ‚ in qua haec graecis legebantur Ex hisce tribus animaduersionibus
inscripta literis TOYTss, NJKA , aliam elicio ‚ nempe Christi fideles
nempe hac vince . Inte1·eaanxius‚quid pretiosis lapillis , auroque ornatam
haec denotare valerent , superuenien- Crucem expreffiffe , Constantini for-
te deinde nocte quieuit, eique in som- san exemplo adductos, vt ad fidem
nis, Christus cum eodem ligno, quod venientes ‚ Crucem non opprobri j,
in Coelo fuerat ostensum, apparuit. sed honoris 3 non suplici), sed visto-
praecepitque eidem , vt militare fi- riae3 non poenae, sed premij fignum -
gnum , ad eius similitudinem , quod B effe intelligerent . Cruces ditandi
in Coelo viderat, fabricaret, eoque ’ mos cx quam plurimis antiquis mo-
tanquam salutari prcefidioin praelijs nimentis deducitur. Sufficiat hic so-

3³.

vteretur, Cumque primum dies il-
luxit 3 Augustus noster, praestantis-
fimis accerfitis Artificibus , Crucem
ad illius Coelestis similitudinem in-
texto auro ,gemmisque insertis ‚ fieri
iuffit, Hoc simbolum exprimebat
hasta longior, quae auro contecta ,
transuersam habebat antennam 3 iffi,

lummodo indicate infrascripta'i Tabuss
lam XXXII. vbi gemmata Crux cla:
riffime apparet. ἠ
Cum igitur semper laudatus Im}²
perator publiceCrucem deferret,eam-·‡
que venerari iuffifl‘et 2 hanc libentis5
fime ipsi Fideles naeu occasionem ‚
eandem Crucem etiam in laetani j.<;‚s1-'¹

eius liastze summitate corona affixadc ue litanijs,quas nunc proceffionesssecg'
era.tgem1nis‚aui·oquc ditata,binaeque supplicationes public-is denominat-2
in super literae X. P. hac ratione ex- mus , tanquam Christiana: Religio-³

preffae >R- Salutate Christi nomen...
designabantsQis quidem literas Im-.
perator in galea post haec etiam gc-
stare consueuit. Errantenm autem ‚
quae obliqua per hastam traiele
erat ³ velum quoddam pendebat ‚
textum videlicet purpureum , pretio-
fislapidibus inter s c iunstis 2 δεῖ lumi-

nis vexillum, palalm deferre ceperunt}
Cumque litaniae ante celebrationem
indicerentur , vt populus ad statutam
diem, statutumque locum conueni-v
ret, ipse Populi astus standi, siue per-3
manendi in designato loco, Statio ap-'
peilatus fuit , ἐι militum statione de7
sumpta metaphora3 fidelium enim..¹>

nis iui fulgore oculos perstringenti-D coetus militans Ecclesia dicitur'2& vi-

bus, coopertum ,multoque intertextfi
auro 2 inexplicabilem quandam pul-
chritudinis speeiem intuentibus pre«
bens . Haec breuiter in Eusebio im„
eiusdem Imperatoris vita .
Ex hac narratione nir deduco ·.'

1. Qando Crucem publice Chri-

sti fideles coeperint: venerari .

ta hominum militia super terram .’
(Qre ficut, ipse standi aetus Statio de-
nominatus fuit3ipsa etiam Cunzfidem
stationalis nomen sortita est . Pretio-
sorum autem lapidum ornatum viui-
ficae Crucis {igno εὶ Constantino addi7
tum( vt innuimus) Christi fideles 1³0⁴,
stee„ imitati sunt3 quem morem im,

2. Qando cs. in militie agini: subscquc‘tia perdurass‘e temporo„ com-⁴

Pilila

