CAPVT XIX·

123

mentio exstat in MartyrologiO, adA pressa sunt , scilicet Bethlehem ‚ ὃζ

diem VI. Augusti , id circo Dalmati-
cis induti . In eadem parte , primo-
que loco est B. Agnes 2 vt ipsae Epi-
³graphes , fingulis imaginibus appo-
sitae 2 indicant . Redeundo ad dexte-
ram,secundo loco est S.Marcus Euan-
gelista , penes hunc stat Beatiffimus
Gregorius Pontifex ·, scilicet IV. Ec-
clefiae restaurator , vt ipsa Imago pa-
tefacit , quae Ecclesiam manibus su-

stentat, ac quadratum post caput te- Β

net ‚ vt viuentis fignum ‚ de quo dis-

Ierustrlem 2 in quibus portis tres sunt
lampades ‚ fiue lucernae pendenteS,‘
de quibus differuimus in cap. 2 1. no-
stri Operis Vet- Moniment. part. IJ
ideo calamum suspendimus. Sub istis
ouibus nonnulla carmina inscripta„

leguntur, quse ad maiorem legentis
commoditatem his addo: ’

V asta Tholifirmo sistuntfimdamine
Qafuslzgr’noniaco fulgent fitb sydera

ritu ·

feremus infra in Ecclesijs S. Praxe- H aec nbi 2 proque tuo perficit Przcfial
dis, nec non S. Mariae in Domnica,& honore ,

alibi . Expreffarum Imaginum sa- Gregorius Marce{ eximio minamine
cra lypsana , in eadem Ecclefia affer· Qrtus ,

uari ‚ scribit Pompeus Vgonius do.. T u quoque posce Deum ‘uiuendi tem-
stationibus Vrbis3ac licet B.Agnetem , pora longa ,

taceat , nihilominus post nonnullas Donet, ες* ad Caelipostfunusfydem
memoratas reliquias addit, alias ibi ducat. ,

ass'eruari a quorum nomina ignoran-
tur3 vnde inter has verosimiliter ‘uu—0

meranda est illa ciusdem B. Agnetis. f
Haec de superiori parte, modo ad in-
feriorem 2

⁸ Sub Imaginibus istis, Christique
pedibus , eminet rupis , supra quam
cernitur Agnus , efferens ca put ‚ dia-
demate redimitum , in cuius Diade· Icet quandoque inter Scriptores5
matis peripheria , tres literae graecae quidam oriatur pruritus,aliena,'
leguntur nempe Ji Ρ Τ , Qd Mufi- ὃς fi blande, firnpliciter , & circumi}
uarius per has literas indicare volue- pedte vel diota , vel narrata cauillan-
rit explicare minime audeo 3 ideoD di , & critica vexandi mordacitate ξ
Eruditioribus prouinciam hanc reliss- nihilominus quando pruritus iste ,
qu0.Sex ad dexteram,totidem ad sini- inter modestiae cancellos se continet ,
stram oues sunt ² & pro certo habeo ‚ ac solummodo ad indagandam exci-
ipsum Christum Dominum eundem tetur veritatem,laudabilis est, cum ad
fignificare3fimili· modo expressus cer· nudam ipsam inuestigandi veritatem
nitur in Tribunis Ecclefiarum SS. inseruiat . Hanc censuram eruditus
COsmae ‚ δε Damiani ‚ ac S. Praxedis. Vir Nicolaus Alemannus suis in„a
Oues istae ὲ portis Ciuitatum exire„ Lateranenfibus Parietinis capo 3, alias ο
,Ῑρθᾶἃηίιιὴ quatum nomina ibi ex'- exercuit contra Ecclefiasticae Historiae

’ ” (ξω 2. Parem

cAPvT xx.

De Ecclesia S'S. N eret} ξφ Archillei
Vrbis restaurata ‚ ac Mustuo
ornataopere circa Annum
Domini 796.

