CAPUT 1. 3

partim Sacras AEdes restaurans, & in
sublime erigens,partim angusta Eccle-
fiarum Sacraria plurimis donariis ex-
ornans . Qae omnia, ut feliciter, at-
que juxta vota evenirent, adipsum
Eusebium epistolam dedit , quii, ut iis
incumberet, quem vehementiffime ju-
bebat . Illam libet apponere „-
Cam usqne ad hanc diem impia prae·
sitmptio , Θ* tyrannica ‘violentia mini-
s‘iros S ervatoris nosslrifit petsicuta , pro
certo habeo ,planique mihi ips} pe‘rfitadeo,
omnium Ecclefiarum aedificia , aut per
incuriam corrupta , aut prce metu in-
gruentis temporum iniquitatis minits ho-
norifice exculta eſj} , Eufibifrater charis:
sime . Nunc vere, casn libertas restituta
sit , &⁴ draco illc, providentia quidem..
Dei Optimi Maximi, ministerio autem
nostro a Reipublicae administrationefitb-
motus; equidem exift'imo, divinam po-
tentiam omnibus clariffim? innotzaeffi, ὼ*
eos , qui [ὲιι metu , fin incredulitate ali-
quid peccaverant, agnito illo, qui ‘vere
esi Deus , ad restam ‚ ac veram vivendi
rationem ff> redituros . Qotquot igitur
Hei-lestis, aut ipfi'praee& aut alios in fingu-
lis locis praestdentes Epifiopos, Θ Presby-
τινος , ac Diaconos nofii 3 cuniios admo-
ne, utin opera Ecclefiarum omni fludio ,
ac diligentia incumbant ε quo aut reparen-
tur, qua> adhuc manent , aut augeantur
in majus3 aut sicubi asiis postulaveritffio-
‘ve aedificentur . Qaecumque autem ne-
ccffcria fuerint, (T ipsi, ἕν’ reliqui alii
tuo interventu , tum a Praestdibus Pro-
vinciaram petent , tum ab offi'cio Praeft-
Hurae Praecorianae . His enim per literas
praeceptum essi , ut 013ιηὶ diligentia iis ,
qut tua Sanc‘iims dixerit, obliquantur .
Divinitas reservet , frater chariffime .
Ex relatae Epistolae tenore , poteris,
benigne Lestor, colligere3 jam ante

Par. ΙΙΙ.

Constantini tempora fuisse Deo aedifi„
catas Ecclefias ‚ quod a Neotericis, ae
avesa Religione alienatis fratribus in
dubium revocatur3 quodque etiam de..
monstravimus in nostro opere Veterum
Monim. par.1.cap.17.

Libet igitur his ‚ pro hujus piiffimi
Augusti coronide, veterem addere in-
scriptionem‚quae Emeritae in Hispania
legitur, ὃς a Gru‘tero pag. 1 5 ρ. num.4.
refertur, cujus hic est tenor .

IMP. CAES. FLAVIVS
CONSTANTIN. AVG.
PACIS. ET. IVSTITIAE
CVLT. PVB. QVIETIS
FVND. RELIGIONIS
ET. FIDEI. AUCTOR
REMISSO. VBIQVE
TRIBVTO. FINITIME
PROVINC. ITER·
RESTAVR. FECIT

CXIIII. Δ
Jam vero ad Basilicas describendas

accedamus, in quibus tamen severioris
& exactiffimae chronologiae calculi mi-
nime servari poffunt,cum in hac potis-
fimum parte Scriptoribus destitua-
mur , atque chronicum ordinem ex
conjeRUris elicere oporteat. Qiapro-
pter in primis illae describendae sunt,
quas in Occidente, ἃ praesertim in Ur-
be excitavit , deinde reliquas , quas in
Oriente ‚ at long} breviori stylo, pro-
sequemur. Insuper nostram mentem
palam facimus, qua in recensendis Ec·
clefiis in Occidente exstruffis Biblio-
thecarium, uti antiquiorem Scripto-
rem sequi, ordinemque ab eo obser-
vatum tenere intendimus ; ob id prae-
clipue,qu0d is ordo in Romani Bre-
viarii lestionibus appareat.

A 2 CA-

