>60 VETERA MONIMENTA

stri operis Vet. Monim. parte Ι. &A theatrum . Non absimilem coronam
infra etiam dicturi sumus , quando refert Baronius ad An. 351. num. 7,
de alijs Ecclefijs,‘vbi slmiles visun· afferuari in Museo Lelij Pasqualini
tur Seniores,agemus . postea bo. me: Cardinalis Boncom-
’ In Arcus fastigio , ac facie , quae pagni ,in qua corona, loco gemmare
pauimentum respicit , erat mono- Crucis est monogramma &E
gramma , X quod delapsum , in q Ad Saluatoris dexteram stat qui-³
noua reparatione, omissum fuit; vt- dam Vir simili forma , vt Christus
pote etiam in Tribuna supra Saluato- vestitus , qui in pallij limbo {ignum
ris caput erat corona cum Cruce, ac Ι. habet, ὃς finistram eleuatam tenet ,'
in pede Crucis gemma , quam coro- quasi alteri viro ei coniuncto proximu
nam invisibilis homississ > flue potius Β Christum indicare volens; dexteraque
Angell manus tenebat ο Hanc inssan- eundem Virmn ad gradiendum issCI-

nexa tabula XVI. delineare fecimus,
licet minime adsit, cum illius loco
ouale foramen apertum fuerit , ad lu-
minis claritatem introducendam,
eiusdem coronae formam nobis com-
municauit quondam Narcisus Spina
Mufiuarius, qui antequam eadem di-
rueretur, illam delineauit , cx Vtraque
manus parte coronamstriCtam tenen-

tans . Primum Virum B. Paulum Tu-
nica, pallioque albi coloris vestiturrb'
effe iudico, secundum vero S. Cos-
mam , qui tunica subalba, pallioque
subrubro indutus , manibus coro-

nam floribus consitam praefert , quam*

nihil aliud ostendere puto , nifi panis
illius oblationem , quam Prisci fideles

in sacrificij astu faciebant 3 quae obla-⁴

tis lemniscus volitat . Subtus coronamc tio , corona denominabatur , fortaffe
Saluatoris Nostri D. IESV Christi a florum corona, qua ipsi fideles eam
stantis imago inter nubes veluti ad ornabant-Crura,pedesque vestitos ha-
Coelos ascensuri cernitur . Christus bet ‚ ad Apostolorum differentiam,
dalmatica rubri coloris , pallioque al- qui tantum gestabant sandalia , vt exj
bi etiam coloris , vestitus est ρ in cuius posuimus in nostro opere Vet. Mom
pallij limbo, seu ora est monogram- pam. ea p. 2. Post hane sequitur tertia
ma T a brachium eleuatum ³ quasi in.. figura , quae Pontificem Felicem 111.
benedicendi actu erigit , sinistra te- siue IV. huius Ecclesiae fundatorem,
net volumen , sandaliaque in pedibus designat, tunica, casulaque induta est,
gestat . Qare Musiuarius hoc emble- ae super casulam , Pontificale habet
mate , Christum ascendentem in Coe-D pallium , Ecclesiamque manibus prae-‘
lum ‚ nec non ἃ supremo Patre coro- fert , quae fundationis , vel dedicatio-
na victoriae redimitum , quam fibi per nis ipsius met Ecclesiae lignum est, vt
pastionem , δέ mortem promeruerat, clarius ex ali js similibus infra expo-
indicare voluit: forsan ducto exemplo nendis figuris elucescet . De hac ima&
ab Imperatorum triumphantium ima· gine Pompeius Vgonius in sua histo-
ginibus , qui ab alata Victoria 5 laurea ria Stationum Ecclefiarum Vrbis nar-
corona , praecingi conspiciuntur , vt rat, quod Gregorij XIII. temporea 0b
speffatur adhuc hic Rome in marmo- ⁷

lati

, , ἡ nimiam vetustatem iamipsa euanuc- 3·
[CO arcu T¹t¹³¹mes Portum& Amphi- rat5 quare lacunar ad instar vermicu-

ἑ

 

