MUSEI CARA). CARPINEI.

Sabellicus in Enneade 7.1ib. 7. idem

239

Fabiano Papa initiatum fitiffe Philippum,

retulit . Ac in ejusdem saeculi fine„ sed occulte , idqueclam Ethnicos habuzſje,
Ecclefiasticae historiae parens Batonius, ne quid inde res suae detrimenti caperent ,

ad annos 246². & 249. in praecitato-
rum Scriptorum sententiam ivit.

quas pristine Religionis ejuratae filma-,0

jorfitan conturbafflt. Hinc ab Ethnicis

Currenti autem saeculo Erudito- Scriptoribus tacitum illud eff, a Chri-
rum feraci, severinus BissiUS in notis silanis celebratum. Qodautem ex Eu·
ad Fabiani vitam ‚ idem testatur . No- sebio obsici potes‘l ,publice eum in Eccle-
strssque temporibus eruditiffimus Pe- stam ab Episcopo(isfi1it Babylas) admifi “

trus Daniel Huetius quaestionem hanc
copioso calamo perpendit, in suis Ori-
genianis lib. 1. cap. 3. num. 12.quem
audire loquentem, Amice, ne grave-
ris, rogo . Sic igitur Huetins fatur:
Atque utinam vel duae ille-[Giperff’nt epi-
530!ae , quas ad Philippum Ι inperatore-nh,

ejusque uxorem Severum Augustamscri-

psit. Hinc certo conjici P‘b et, verena,

C lariflo adhaeserint , quemadmodum ab
Auffloribas Christianis proditum eft‘ ε an
a Chrifz'ianis partibus fiterint alieni,
quod persuadet Ethnicorum Auc‘Zorum de
nova ‚ ab iis fit cepta , Religione fileu-
tium , (9⁴ multorum praeterea tum Chri-
{limorum ‚ tum Ethnicorum consensus, a
quibus primus inter Imperatores Chri-
ft'um profeſjbs Confiantinus celebratur .
Ego quidem magnorum virorum finten-
tiis , meum quoque judicium , quando me
res id admonet, interponam . S i publice
C hristianorum fidem prcfiffiaes finffet Phi-
lippus ‚ veristmile utique non eff , tacitu-
ros id fltff Ethnicos Scriptores,fitturam-
que rei hujus ,sicutfitit , obscuram famam,
ΕΤ incertam . Nec multo ‘vertssmilius eft( ,
fl C hristianus non fuiffi't , id proditurum
Eusebium ‚ temporibus illis proximum ,
cum utramque eum ad Philippum , &Se-
veram ab Origene scriptam episft'olam vi-

dlffe confice , quam nou paucis poss? Euse-

sum, precationum participem fitsffe sit·

Cium ‚ postque crimina confeffits in poeni-

tentium ordinem redaffus3 id sane ani-

madvertendum eft* ex incerta audicione-2

Eusebium retulzſje . Antiochiae praeterea

contigiſj} fertur illud, ubi florebant res
C hristianorum , quibus tum praeerat Epi-
scopus Bahyla53 in extremis videlicet Ro-
mane ditionis oris , procul a Romanorum

conspeHu , quos prae caeteris ejusmodi sa-

cinus poterat commovere . Huc accedit, in
medio C hrifiianorum coetu , confiio cum-⁴

paucis Epistopo ‚ Imperatorem facil? deli-
tescerepotuff , mutata veste ‚ ΕΤ Impe-
ratoriis instgnihus detrabiis. Sub ipsa-,0
porro Imperii sui initia Chrift'i dobin·-
nam amplexum fitzſje Philippum , cx eo
liquet, quod in coetum Christianorum jam
creatus Imperator , recipi postulaverit ,
Antiochiae² , quo ‚ non nifipos‘i arreptum..
recens imperium , sese usquam .c0ntulit .
Qaecumque autem adversus hancsentcn·
tiam argumenta profert Baronius , utpo-
§fremis Imperii annis Chriflo nomen-2
Philippum dediſje probet , ex iis quae di-
ximus facile refelluntur . Cadunt itidem
pronuntiatae in eam rem a Scaligero κόμᾳ.
ὣέξοη , fic enim effizta ejus appello , qui-
hus Philippum ah Ecclesia segregat , ve-
terumque Christianorum auHoritatenz„
proculcat ‚ uno hoc nixus argumento ‚ quod

bium annis ‘vidiffe quoque Vincentiutm. injuriam Chriflofaciunt ‚ qui hominem
Lirinenfiem solerter deprehendit Baro· nequam, (9⁴ Domini sui interfifforem„
nius· Sic igitur senlac, Chris( i sszcris a‚., C hristianum aufistnt dicere . Ac st nulli

ι nt er¹

