6 VETERAMONIMENTA

cellina parentes · DixiNonius,cum di-A exemplar ‚ ex illis nouem, cum ali js
uinari Nomen ex vnica litera, difficile sequentibus 2 nobis transmisit lauda—
reddatur . tus Reu.Pater Caesar Pronti,cui pluri·

In Arcae latere insculptus est Ge· ma debemus , cum antiquitatum Ra-
hius alatus , qui finistra aquam 2. pate· uennatum solertiffimus fit inda gatorg.

ra effundere videtur super flammas ἃ
supposito vase ermnpentes.Vas autem
super Arcam impositum est.Idem Ge-
nius caput dexteram versus inclinat ‚

D

Arca haec omnes alias tam figuris ,-
quim pulchritudine antecellere scrip-
fit. Cernitur enim in eadem Ana-
0lyphico opere insculptus Saluator

quasi moerore correptus3quamobrem quenilis effigiei in Cathedra sedens,

per hoc hieroglyphicum demonstra-

qui dexteram in actu benedicendi ,

ri opinor, Genium ipsum dolere de Β eleuat, sinistra librum tenet . Prima 7
acerba morte nati: Plura de huiusmo- cum tertia figura , ab eodem latere ,
di Genijs, apud Gregorium Giral- pannumbrachijeleuatum affert,st1per
dum de Deis Gentium , & apud Gas- quem Corona est. Ad finistrum latus,
parem Bar-thium , in suis animaduer- sup. nu.4.Virest,qui Crucem baiulat,
sionibus, lib. 52. cap. 12· perlegi pos- finistra eandem Crucem cum vna cla-
sunt ι Nosque etiam aliqua de eisdem ue detinet 3 dexteram vero panno ob.
scripsimus in nostro opere VetzMoni- ductam praemonstrat· Figura sexta iti--
ment. part-1. cap.19. Supra relatam„ dem pannum brachijs eleuat , super
inscriptionem refert Grutherus ad quo etiam Corona apparet . Qd
pag. 680. sub nu. 4. at erratam . Haec Corone istae ostendant,d1xirnus in no-
{atis de hac profana Arca : ad aliasc stro Veter. Moniment. vol. 1. cum

conuertimus sermonem .

Primo loco, siue in parte superiori
Tabulae sub literis A. B. C. antiquum
refero Sepulchrum , quod vna cum„
alijs octo adhuc supersunt in Ecclesia
S. Appollinarif¹ in Classe, extra muros
ipsius Ciuitatis Rauenna> 3 de i jsdem..

sermo erat de Ecclesia SS. Cosmae, δε
Damiani‚ &alibi . Littera A. ipsius
Sepulchri latus , ad finisti-am aspicien-
tium est, vtpote C· est latus ad dexte*-
ram: In 'ipsis ambobus lateribus tres
Viri, cum libris , & voluminibus in-
sculpti cernuntur 3 quos iudico Apo-

Sepulchris meminit Hieronymus Ru· stolos repraes'entare ‚ vtpote num. 1 2.'
beus 2 ad annum 526. narrans, Theo· quorum Antefignanus est S.Petrus su-
doricum Gothorum Regem,Arcas ad pra relatus ad num. 4- in Vtroque la-

condenda Defunistorurn cadauera„ ‚D terum timpano Crux est 2 ὲ cuius ex-

plurimas fieri mandafl'e ex marmore ‚
δέ ne iniuste distraherentur, Rauennae
distribui iuffiffe per Danielem illarum
Artificem , quod lugentium non mo-
dicae consolationis , & plausus sitit .
Qqniam -‚ dicebat , animie tantizm de
mund i conuetfitione discedunt a corpo-
ra verb dulces fiaperstites non relin-
quunt. Huius tantummode> Sepulchri

tremitate duae exurgunt palmae , super
quibus duae insident columbae , qua:
Fideles denotant,vt ostendimus in no
stra prima parte Vet. Moniment. ac
etiam infra demonstrabimus . Et de
hoc Sepulchro satis . Ad aliud modo
nos conuertamus lignatum literis D.
EF. In huius Arcae explicatione valde
immorandum minime est ‚ cum Ima· ÷

gines

 

