CAPVT

Ι Χ· ³73¹:

talis exemplar sustentat3quod fignumA habere coronam,ostendt‘1t, atque ideo
est , ipsum Antistitem hanc aedificas- EcclesiasticosViros se se exhibent-De-

se, seu aedificari mandasse Ecclesiam,
{vt clarius ex alijs similibus infra af-
ferendis exemplis comprobabitur.
Angelus videtur 'Ecclesium Episco-
pum‘alloqui ,aedicerez procede, δε

inde non nulli sequntur milites hastati
ad Imperatoris praefidit‘1‚& decus‚om-
nes viridibus circumdati amifflbus .
Vnus ex illis ely peum gemmati] gestat
hoc monogrammate gemmis

offer Ecclesiam ‚ quam aedificsssti: Et referto insculptum . Qu nne Sacrae
haec de hoc Emblemate satis5modo ad re praesentent figurae , nobis patefacit
aliud.' laudatus Rubeusin lib. 3. sua: histo-
Duo alia supersunt referenda Em— riae , vbi fic: in Sacelli maioris testudi-
blematss > MUfiUQ Opere Constsustssl a B ne Ecclffij ‚ &⁴³ Maximiani , I castinia-
&adhuc 'in choro extaiitia5 quod ἃ nique Caefhris imagin& vermiculata
cornu , Euangelij est, sequens demon- 0 pere conspiciuntur , N am Ecclejfius ,
strat Tab. XXII. Exhibetur in ea lu· vt diximus, aedificationi, donec vixit„
stinianus Impera tor a vt fig. 2· Caput prefitit-Maximianm (edificatam aedem
diademate , gemmisque ornatum ‚ fhcranic. (ξφ-ε ipse consecrationis '
vestem albam , chlamidemque Impe- aetus in hoc emblemate indicatur 3
rialem , violacei coloris habet , dex· vas autem, quod Iustinianus Impera-
tera aureum vas gestat.Proximus Im· tor defert a quid significet, in sequen-
peratori stat S. Maximianus Rauen- ti Iconismo meam proferam conief
natis Ecclefiae Praesul casula aurea v &uram . Modo ad alia appolita niu-1
vesteque alba indutus, palliumunC fiua .
etiam album cum crucibus ‚ super hu- Hoc Emblema εὶ cornu epistolae
meros circumuolutum gerenswt figu- situm , Theodoram ‚ ipsius Iustiniani
ra 2.. qui crucem gemmatam manu onrem, in praefata consecratione-2
dexteratenet: pone hunc,vt figura 3· praesentem exponit: sic de hoc atita

est alius Vir3 etiam Dalmatica alba-2
amietus -‚ aureum , gemmatumque li-
brum deferemSequstur, ὃς alius huic

praefatus Rubeus scribit ε C um„
υ autem consecraretur, cuius conse-
„ erationis dies fuit, XIII. Kal. Μαί),

proximus,item cum Dalmatica alba υ interfuiffe Iustinianum ,« atque-⁴
vestitus , δε quodam pendente vase , ‚‚ Theodoram onrem, ferunt 2 con-
violacei coloris, quod thuribulum in« >³ tingiffeque, vt cum in templum„
dicare puto, vt figura 4. Ad Impera- ‚, Theodora ingrederetur , accurris-
> toris dexteram duo Viri, δε vnus ad ‚‚ sentque puellae aquam lustralem,
finisti-5„ adsunt , vestibus albis ornati, ,‚ in faciem illius , vt de more,spar-
quos Imperatoris Aulicos nec non ‚a gerent dimouentes carbasea vela 2
Viros saeculares effe coijcio exchlami- ὴ quibus contegebatur, atque cir-
cle supra dexterum humerum alli- ,7 cumdabatur aquaevas 2 nequid in
gata , quam secularibus tatum decere, 2, eam impurum decideretwisa fuerit
nemo inficiabitun tum etiarn ex ca- ,‚ columba candidiffima coelitus de-
pillis longe collum versus fluentibus3 ⁷, miffa ·‚ inter vela , ad aquam se
alij vero prope Β pi s copum clericalem a, conferens, & Theodoram alarum„
K in

