CAP

ιΟΤῙΙ.

21

÷ potentiffi'mus de Orientis partibus Ita· de Romani innumerabile pondus anri ,
’ liam venit, ex parte Laterani Romam Θ· argenti habuerunt , (5 gloriosi ad
obsedit, multa {Zrage , Ο bello populum Urbem redierunt , (r qnod predicto ar·

Romanum cfflixit' . Tunc quidam ar-
miger magnae flmae, arvinum, audax,

&prudens surrexit ‚ qui dixit C onfuli-

bus , Θ senatoribus: si cffit , qui libera-
ret vos de hac tribulatione ‚ quid a S ena-
tu promereretur? Qi respondentes dixe-
· runt: quidquid ipsepoposterit mox obtine-
bit : qni ait eis , Date mihi triginta„
millia sextertia , (T memoriam ‘vifioriae
mihi facietis possi perafz'um bellum, (Τ
” optimum Equum 3 qui promiserunt ,fifh-
Huros quidquid ipſs* petierat3 qui ait,
media nobie fitrgite, (9⁴ omnes armami-
ni, ΕΤ Hate intra muros in specula ‚ ἶν’
quidquid vobis dixero fhcietis . Et illi
continuo fecerunt imperata, qni ostendit
equum stne sella , ἴθ’ tulit falcem 3 per
plurimas enim noHes viderat illum Re-
gem , ad pedem cujufilam arboris , pro ne-
. cfftrio venire3 in cnjus adventu C oco-
baja , quae in arbore sedebat, semper can-
tabat3 ille ‘vero exivit Urbem , ἴθ’ fi‘
cit herbam, quam in fifiem religata η..
portabat antese , more fentifiri , qui fia-
tim ‚ ut audivit Cocobtgjam cantantem ,
-accfft propias ‚ (Ὺ cognovit , illum Re-
gem veniſj} ad arborem. Ivit ergo con-
tra eum , qui· jam peregerat necffria-‚3
socii, quierant cum Rege ‚ putabant illum
effi filorum ‚ coeperunt clamare , ut il‘se
auferret fe de via ante Regem, st'd illa,
non dimittens propter eos ‚ fingens , fe de
loco abire, Junxitfc Regi , (Τ profirti-
[tudine fita illis omnibus sJnretis , ‘vi ar·-
ripuic Regem, ἴθ’ portavit eum . Mox
,ciam ‘veniffi’t ad muros civitatis coepit
clamare: exite foras , ὠ* interficite om-
nem exercitum Regis , quia ecce ipsulm,
teneo captivum , qui exeuntes, alios inter-
fecerunt, alios in fhgam miserunt· Un-

migero promiserant persolverunt , XXX.
scilicet millia sextertia ‚ (Ὺ Equum-⁴
aeneum pro memoria deauratum , &stne
filla ipso defitper residente, extenta ma-
nu dextra , qua caeperat Regem . In ca·-
pite Equi memoriam C ocobajae , ad can-
tum cnjus viHoriamsccerant· Infitm qno-
que Regem,quiparvae fiaturaefiteratsetrb
ligatis manibus , tcuti enm caeperat, sttb
ungula Equi memorabiliter destinavit .

Redargui luperius saecuh (implici-
tatem, nam eo tempore non tam diffi-
cile erat Constantini Numismata, in
quibus illius erat effigies, cum eque-
stris Viri effigie conferre, ut faetum„
fuit pra-terito saeculo , nam ex hujus·
modi collatione statim veritas elucet;
etenim in M. Aurelii Numismatibus
Vir barbatus apparet3 in Constantini
Nummis homo imberbis vifitur. Et
haec satis dieta fint, de hac equestri
Statua . .

Summatim perstrinximus, quae de
tam vetusta Ecclefia dicenda erant,
duplici ex causa . Primo ‚ quud nostra
intentio fit‚solumm0d6 de Sacris AEdiu
ficiis a Magno Constantino construitis
traRare5 secundC), qubd de hac-eadem
Ecclesia Panvinius, ac Severanus dc
septem Urbis Ecclefiis, ac post illos
laudatus Eminentiss. Rasponus copio-
so calamo scripserint .

Et ut evidentius appareat , quanta
fuerit istiusMagni Imperatoris Munifi-

centia,quantaque liberalitas erga sacras
aedes ab ipso construet& , en brevem
narrationem a Bibliothecario in Vi-
ta Sylvestri desumptam Donariorum
eisdem aedibus oblatorum,qu0rum fin«

gula lingulis , suis locis reponemusb
0..

