CAPUT

dexterum latus ingressus Cappellae Sa-
cratiffimi Crucifixi ad Aquilonem.De
hac columna scripsit Turrigius pag.

397· & nos supra num. 5.
26. Non minoris elegantiae Alta-

re , proximum supramemorato &Bar-
tholomaei, extruxitxAntoniottus Pal-
lavicinus S.R.E. Cardinalis Episcopus
Praenestinus , illudque 8. Antonio Ab·
- bati sacrum magnifice dotatum voluit,
apposito ab uno latere sepulcthmar-
moribus, & sculptura aequ& nobili,
in quo postmodum fato funestus huma-
tus est .

27. Gradu facto ex sacello 8. An-
tonii Abbatis ad aliam Pilam susti-
nentem fornices navium minorum ‚ in
eodem linistro latere transversa> partis
in Ortum , surgebat ara praenobilis
S.Luciae Virginis& Martyris in qua Β.
Gregorius, qui eam construxerat ‚ Vir-
ginis ejusuem brachium summ& popu-
lis venerabile condidit-Hoc etiam pro-
pe} Oratorium spectandae molis sepul-
chrum erat Joannis Caesarini Hispa⁴
ni, Leodienlis Ecclesiae Archidiaco-
ni , Vaticana? Bafilicae Canonici, Apo-
stolicae Camerae Auditor-is , Viri de-
mum numeris omnibus absolutiffimi .
Hujus exemplar habes in Tabula XV.
litera O. ,

28. Praeteritis ergo navium mi·
norum intervallis, juxta intercolum-
niorum parastatam , quae finisti-am..
hanc partem transversam intersecat,
visebatur olim Oratorium S.Joannis
ad Fontes cum Baptisterio, quod hu-
jus transversae crucis angulo dederat
nomen . In eo insuper aliud erat Alta-
re, Mortuorum appellatum , ut n.28.
in quo fine ulla interpellatione My-
steria Eucharistica conficiebantur, in
animarum purgantium suffragium,

Par-III.

Ι V· 59
pro quibus opulentissimos ‚ ὃ( pecu-
liares indulgentiarum thesauros Ro-
mani Pontificesinibi affixerunt , quo-
rum pro sesthistwe adipiscendorum cu-
piditate Cajus de Bartholinis Cis isRo-
manus , praedistum Altare locupleta-
vit, ἃ, in suae uxoris, ac posterorum se-
pulchrum cooptavit . Hujus Altaris
exemplum ha bes in Tab.XV111. fig.I.
& in Tab. XIX. lit. L.

29. Verum in hujus crucis angulo
acl Aquilonem, juxta jam dictumfflte-
rum visebatur sacellum, vetustate nul-¹
li secundum, cujus locus exprimitur
num.29. Istue-i, nomen suum , sc decus
captabat ex Tabula¹> , trium Regum-2
Magorum Historiam, mirificis colori-
bus exprimente .

30. Ab Ara 88. trium Regum lon-
g& elaboratior , & pulchrior moles at-
tollebatur, ut patet num.30. ‚ rum ‘¹:0-
tustiflimo saltari, S-Joannis ad Fontes,
vulgo appellato. Haec Ara excitata,or-
nataque fuit a Symmacho pontifice,
qui mirre speciei columnis earn impo-
suit,& operculo communivit‚plurimis
emblematibus variato . Cum autem..-
ex nimis praecipiti temporum lapsu,
illa jam laberetur‚duo Cardinales Ur·-
fini restituere, doteque regali liberali-
tate maneta, ornatam reddiderunt .

3 1. Non longe ab hujus Altaris
gradibus , ut num. 3 1. in medio ma-
gnum , ac patulum labrum laxabat
pretiosissima concha e marmore ala-
bastrino , qua levi nitore ‚ qua signis
extantibus,illustris. In hanc caeco mea-
tu per fistulas ‚ e solo undae irrumpe·
bant, quibus Cathecumeni baptizaren-
tur . Illam Liberius Pontifex extruenu
dam olim mandaverat Damaso , cum
non adhuc Pontifici& fulgeret majesta-

te . Qai absoluta Lliperius a Sabbit)tlio
2 en-

