DL SACRIS
pretem hoc loco Vaticanum montem
non longe abesse a Theatro Pompeii
conjicitur3 quem resonuiffe simul cum
ripis plausu Populi ipse refert . Apud
Martialem non semel Vaticanum of-
fendimus, cujus vina peffimi generis
fuisse cecinit. Ibi.
Qid te Tucca juvat vetulo miscere-2
phalerno
In Vaticanis condita muffet cadis?
Campum Vaticanum eximius ille
Historiae Scriptor Tacitus lib.4. An-
nalium , Vallem appellat his verbis:
Clausimzque Valle Vaticana spatium in
quo equos Nero regeret . Nam Circus
hic antiquissimus erat ‚ a'Cajo extru-
ἓως, & Augusto dicatus ‚ licet postea
Neronis assumpserit nomen , cujus ve-
stigia tam in praeterito , quam in prae-
senti saeculo extantia ‚ partim vise-
bantur, partim vero terram effodien-
γ do inventa fuere . Praecipuum ὃ( prin-
cipale Circi signum erat Obeliscus,
quinunc ante Basilicam cernitur,olim
situs ubi nunc Sacrarium . Circi ini·-
tium , five ingressus erat , ubi ad prae-
sens est Ecclesia S. Martha? 5 finis ‚ seu
terminus ad ultimos scala> gradus anti-
quae Bafilicae se extendebat ‚ ut fusius
narrat Severanus in suis Memoriis Sa*
cris septem Ecclesiarum Urbis pag-7-
Prope Obeliscum Occidentem versus
duo aderant rotunda Templa,quorum
Obelisco proximius Matri De& m, licet
perperam aquibusdam Marti attribu-
tum fit,& hoc Neronis Vestiarium ap-
pellatum5alterum vero remotius A-
pollini, idest Soli dicatum erat. Utra-
que cum transitu simul conjuncia , in
hisce aedificiis speciali nota* digna sunt
non solum ,quod in Circi spina erant
constru&a, verum etiam, quod in una,
eademque parte fita ‚ cum contrarium

23

AEDIFICILS

appareat ex Circo Caracallae, a Panvi-
nio insuo Opere de Ludis Circensibus
pag. 57. relato, ubi ex una Obelisci
parte Solis templum , ex altera vero
Matris Deum Simulacrum cernitur·
Itemque ante A pollinis Templum ob*
servandum est fuisse vestibulum, quod
*Vaticanum de nominabatur ‚ quia Va· 2
tes , scilicet Idolorum Sacerdotes, ibi.
Sacra peragebant 3 ideoque tota illa„
pars Balilicae , qua> Meridiern respicit,
Vaticanum etiam dicia fuit, ut narrat
antiquus Scriptor Petrus Mallius iri-2
sua Descriptione Vaticana: Bafilicae
num. 16 .

Prope Circum , Collis cretosus est,
lateribus , tegulis , vasis , aliisque fisti-
libus operibus fabricandis valde op-
portunus , ut quotidiana docet expe*
rientia‚de qquuvenalis Satyr. 16. ibi:
Et Vaticano fragiles de monte patellas.

Vitellium in suo Principatu ducen-
torum sextertiorum valoris patinam
condidisse, narrat Plinius lib.35. c. 1 2:
cui extruenda> fornax in campis exaedi-
ficata erat, quos utique campos, Vati-
canos fuisse existImo 3 de quibus & Li·-
vius ait ε Qorum terram Argillaceam
ff ‚ Θ· ‘ad fabricas aptiffi‘mam expe·
rimur. Laudatus vero Tacitus lib. 2.
Hist. Vaticanam terram infamem VO<
citat , hisce verbis: Pos‘lremb ne fiala-
tis quidem curci infamibus Vaticani locis
magna pars tetendit , unde crebrae iri-2
‘vulgus mortes . Vetustiffimae llicis,quae
apud Vaticanum olim vi1·uit,meminit
idem Plinius lib. 16'. cap. 44.ubi fic:
Vetuffior Urbe in Vaticano Ilex, &a
Et de inauditae magnitudinis serpente
in eodem Vaticano occiso ‚ idem Au-
&or lib. 8. cap.13. ita meminit: Fa-
ciunt his fidem in Italia appellatae Boae
(idest Serpentes )in tantam amplitudi-

nem

