ς
gilio-01· , nempe primum tamquam
majus , ὅ( magnificentius a Galla Pla-

DE SACRIS

ΛΕ ’Β 1 f, r c ι 1 s
Μ artyris,& Sanffor. C ofmae ἐν Danu'ani

a novo restauravit , Diaconias confli-

cidia 5 secundum ver& a Barbara Patri· tuit ‚ in quibus ‚ CT multa bona ficit per
tia fuiffc construclum3 nam Graeca vox fitam sempiternam memoriam, concedens

aava? plures habet significationem hic
autem nihil importare putaverim prae-
ter particulam in , ades> ut genuinus fit
sensus, in Galla placidia, &in Barbara
Patritia ε ex eo quia Monasterium in
praedio , vel in ipsius Gallae Placidiae
bonis construstum fuerit , ut dicimus
de hac Basilica, quae cum in Campo
Vaticano excitata fit, Bafilica S. Petri
in Vaticano appellatur .

g. Canonicorum habitatio , vulg&
- Canonica, a Nicolao III. qui sedit an-
no 1 277. ampliata .

h. Auctor est Alpharanus, hic olim
duas extitiffe Ecclelias, quarum δε no-
men ignotum erat, ὃς aedificia,in novae
Eafilicae constructione demolita fuere.
Putat tamen ‚ earum alteram , versus
Oce-asum , fuiffe Monasterium , appel-
latamque Ecclesiam SanetorJoannis &c
Pauli321tei·arn verb, contra Orientem,
88. Sergii ὃς Bacchi, ut ex librorum
leeti011e‚ac monimentis magnarum do·
morum inibi repertis, facillime conjici
poterat. Monasterium hoc §.joannis
ἃ Pauli, a S. Leone I. in ejus Vita„
constructum reperio , δε fortasse unum
ex illis fuit , quod Galla Placidia ‚ ut
supra narravimus , excitavit .

i. Praediaesta ver& Diaconia 88. Ser-
gii & Bacchi antiquitus Oratorium..›
tantum erat ‚ quod Gregorius III. an-
no 732. in ampliorem redegit for-
mam, eidem omnia concedens, quae
in Diaconiae usum neceffaria esse vide-
rentur . Qaenam ver& ista conceffio
fuerit ex Hadriani Ι. Vita deducitur,
ubi fic t Idem egregius Praesitl ( nempe}
Hadrianus ) Bqfilicam Beati Hadriani

agros ‚ vineas ‚ oliveta, servos ‚ ancil-
las, (Τ peculia diversa , atque res mo·
biles, uc de reditu eorum crebris exaHio-
nibus Diaconiae proficientes , pauperes
C hrifli reficerentur .

Tres huic similes Diaconias , idem
Pontifex prope Basilicam Vaticanam
erexit, ut in ejusdem Vita, ibi: Hie
coangelicus Vir divina inspiratione igni-
tus constituit Diaconias tres , stris por-
tam Beacorum Apostolorum Principis,
ideas} unam quidem Samslae , Θ gloriose
semper Virginis Dei Genitricis Maria
Domine nofirae , quae stra eff in atri03
aliam ‘vero suprascriptae , <T intemerata·
Dominae noflrae ‚ quaestca esi foris portam
Beati Petri Apostoli in capite porticus.
Nec non c& aliam Diaconiam , que appel-
latur S yl‘vefi'ri , juxta hospitale S· Gre-
gorii. Qus suprascriptas Diaconias bic
almificus ‘vir in abditis , stne misericor·
diae stabla reperiens ‚ noviter resinam-
vit , ubi Θ dona plurima mobilia , atque
immobilia pro remedio anime sut obtu-
lit ‚ &¹ constituit , ut per unamquamque
hebdomadam ‚ quinte firiae die ‚ cum..
psallentio a Diaconia usque ad balneum
pergerent , <9⁴ ibidem dispensatione per
ordinem pauperibus consolari , atque elee-
mosynam fieri . Verum de tribus his
posterioribus Diaconiis nullam apud
eos , qui de Vaticana Basilica scripse-
re, mentionem reperio .

k. A tergo veteris abfidisaCl.Vir0
Probo, Praetorii Praefecto ‚ qui vixit
sub finem IV.saeculi,Templum magni-
ficum construc0fflm fuit, quod in Ta-
bula Ichnographica lit. K. designat.
De hoc Probo, Probaque ejus αὲοῑε ,

oeml·

