doPVT XV:

ποτ

dem Ecclestae Latem72e7fis monumen- A stasium Aquileiensem, qui apud Sa<

ta testantur ο Hinc dubitandi ansam
desumo , non omnes octo hoc in„
Emblemate expreffos fuisse Milites ,
vt ex indumenti—s facile argui potest,
sed ta 1itumquatuor3 nam Chlamys
militaris erat vestis. S.Paulinu5,t?1m
veste , quam chlamyde albi coloris
est indutus , praeter panni particu4

lonam Martyrium pro <Christi no.
mine suscepit , vt scribit Thomas
Archidiaconus Spalatenlis in sua Hi,
storia Salonitanorum Pontificum,
cap.3 .Vltra indumenta etiam locum
fiue situm obseruo, quem eisdem Pi-¹
&or deditsnam Consuli primum lo-
cum , secundum Archiepiscopo , ni

lam , quae ὲ petitore decidit, corpus· fallor , qui forfitan Archiepiscopus
que tegit, quae coloris violacei sub Salonitanus fuit, tertius locus datus
obscuri est , cuius in medio duo alba B S. Asterio, qui forsan erat Presbyter
signa cernuntur. Diu cogitaui, quid Ecclesia: Salonienfis, quartus S. Sep-
indicaret pannus iste 5 mea propte- timiO, qui forsitan eiusdem Ecclesiae
rea reuolui mente omnia Romana Diaconus . Obseruo etiaimquod Ecs
simulacra , sed nihil adinueni , quod clefiastici deferunt librum , vel vo-'
‘huic panno adaptari poss‘et : Iudico lumen3 ille Euangeliorum librum,¹
itaque,Grecanicum ornamentum es- indicat 3 hoc illud ostendit volu-
se, cum Sanetos istos Graecos fuisse„ men‚in quo ordinationes,alijque Eca

putem, quoniam in Dalmatia ob- clefiastici ritus cum figuris annotatae,

dormierunt ln Domino· Grsscj enim erant ; similia volumina talibus or·-
Imperatores deferebant Latrclauuin nata figuris me vidiffe,rec0rd0r,Ami.

in fi gnum supremae nobilitatis . C maduerto vlterius ‚ quod omnes vi·-⁴

S. T elius, Antiochianus , δε Ga· ri seculares coronam gemmatam in
ianus pari modovestiti sunt 3 reliqui manibus deferunt , quae oblationes ‚
vero tres Ecclefiastica indumenta-2 in sacrificijs εὶ Fidelibus fictas, figni-

habere noscuntur3 nam S. Asterius
casula violacei coloris , quae sacerdo-
talis est vestis ‚ S. Maurus an casula ,
vel Damaltica indutus sit , dubium

ficant , vt alibi diximus . Haec de ar-
cu modo ad tribunam .

In huius Tribunae summitate stat}
Christus Dominus noster , veluti in-

redditur: vestis autern violacei est ter nubes , dexteram in aetu benedi-
coloris: S. Anastasius vero veste alba, cendi extollens, violacei coloris veste
pallioque glauco indutus cernitur-,in coopertus . Ad dexteram> vnus , ad
cuius pallij fimbria est Monogramq) sinistram alter Angelus adstant, cae2
ma N.S.Septimius aute Dalmaticam ruleis indumentis vestiti ,in quorum
albam defert. Hi tres postremi capil- fimbrijs est monogramma H.In infe-
los in coronae formam tonsos ha- riori Tribunae- parte ,in eiusque me<
bent , qui coronam clericalem de- dio stat Beatiffima virgo expansa te·
monstrant . Qare pro certo liabeo ι, nens brachia , quam vestes violacei
quatuor, vt dixi, fuisse Milites, alios suboscuri coloris circundant 3 E col«
duos Episcopos,fiue vni'i Presbyterfi, lo pendet parua Crux , ac supra inssj
alterum Diaconum,postremus virum teriorem vestem etiam pendere, cer-7
secularem ,huncque effe illurn Ana· nitur orarium , siue stola Cruce in-
) O 2 i signi-

