DE SACRIS

22

AEDIFICIIS

Donaria a Magno Constantino Ec· riffi'mo quadraginta, pensantes stngulos li*
clefiae &joannis Lateranenfis oblata ex bras singulas . Calices minores minift'e-

Bibliothecario in Vita S. Sylvestri.
Faft'igium argenteum battutile, quod

habet in fronte Salvatorem sedentem in

sella in pedibus quinque , penfimt. li-

riales 50. pens} stng. libras binas ·

Or-
nanzenta in Bastlica . Pharum cantha-
rum ex auro puriffimo ante altare, ill-³
quo ardet oleum Nardinum pisticum..

ἱ bras 120- Duodecim Apoft'olos in qui· cum Delphinis obiuaginta ‚ qui pen-
nis pedibus , qui penfitverunt finguli li· sant libras triginta , ubi candelae ar-
bras nonagenas , cum coronis argenti dent ex oleo Nardino p'iffico in gremio

purffmi . Item atergo respiciens in Ab-
fida salvatorem fidentem in throno im„
pedibus quinis ex argento purffmo, qui
pensl libras 140. Angelos quatuor ex ar-
gento , quisunt in pedibus quinis costas
cum crucibus tenentes , qui pensaverunt
stnguli libras 105. cum gentinis alavan-
dinis in oculos . Faffigium ipfitm , ubi
flant Angeli‚ ‹vel Apossloli,pensat libras
duo millia ‘viginti quinque ‚ ex argento
dolatico . Pharum ex auro puriffitno ,
quod· pendet st‘b fastigio cum Delphinis
quinquaginta ‚ quae pensant cum catena
sua lih.25. Coronas quatuor cum Delphi-
nis viginti ex auro puriffimo , penfizntes
fingul. lib.15. Cameram Bafilicae ex au-
ro trimme in longum , Θ in latum itt-2
pedibus quingentis . Altaria septem ex
argento battutilipensstng. libaoo. Pa-
tenas aureas septem , quae pensant fingulae
libras 30. Patenas argenteas 16'. pensan-
tes fingulas libras 30. Scyphos aureos 7.
qui pensant singuli lib. '10. Scyphum stn-
gularem ex metallo , corallo ornatum„
undique de gemmis prastnis ὠ· hyacin-
thinis auro interclusum , qui pensat ex
omni parte libras viginti, &¹ uncias tres.
Scyphos argenteos ‘viginti ‚ penfizntes fin-
gulos libras 1 5, Amas ex auro purtffimo
duas pensantes sing. libras quinquaginta,
portantes fingulas medemnos tres . Amas
argenteas viginti, quae pensant fingulae
libras decem , portantesstngulae medem-
nos singulos . Calices minores cx auro pun

Ecclefiae . Pharum cantharum argenteum
cum Delphinis centum &⁶ viginti, quod
pensat libras quinquaginta , ubi oleunc.
ardet Nardinum pisticum . Phara can-

thara argentea in gremio Bastllcae 2 qud· .

draginta penssstngula libras triginta , ubi
ardet oleum quod supra . Parte dextera
Bastlicae Phara argentea quadraginta-³
pens fingultt libras viginti. Phara can-
thara in laeva Bastlicae argentea ‘viginti‘
quinque Pfflfi sing. libras ‘viginti . Can-
thara cyrostrata in gremio Bastlicae ar-
gentea 50. pens? sing. libras viginti. Sin-
gularum librarum metretae tres ex argento
puriſjimo , qziaepenſsstng. libras 300. por-
tantes fingulae medemnos ιο. Candelabra
aurichalca septem ante altaria, que fiant
in pedibus 1 0. cum ornatu fito ex argen-
to ‚ interclusa figillis Prophetarum pens-⁵
singula libras triginta . Qae constituit
in servitio luminum , idefl ‚ maffiun Ga-
rilianam in territorio Suffino ‚ praefian-
tem-singulis annis solidos quadringentos.
Mafflzm Muronicam in territorio fitpra-

scripto prestantem solidos trecentos ft·

xaginta · Mcfflm Aurianam territorio ’

Laurentino praeflantem solidos quingen-
tos . Maffiaem Urbanam territorio An-
tiano praeffantem solidos 240- Mfflm
sentilianam territorio Ardeatino prae-
flantemfhlidos 240. -Mff‘m C aflis ter-
ritorio C atinae prestantem solidos mille.
Maffizm Tmpeam territorio Catinensi
praeflantcm solidos mille sexcentos ‚ &⁴

quin-

