2 3 ,ρ
quumo rome, cap. 2 1. fufius rem ex-
plicat: Hanc certe ob cnussrm in abditis
Plerifijue C oemeteriorum cubiculis,ac M ar<-
tyrum , ceterorumque Christianorum Sar-
cophagis Daniel illibatus inter Leones
cotfiflens , elevatisque ad Deum manibus
intenstffime deprecans , Abacuch quoque-2
prandium eidem deserente interdum su-
peraddito , contemplandus objicitur, ut ip—
stus met Danielis Liber legendum exhibet3
quam proftffo historiam frequenter admo-
dum fidelium oculis , atque animo expen-
dendam , iidem sapientiffimi Patres , qui
moribus informandis vacabant , ob praeci-
pua, quae intus latent altiffimarnm ‘virtu-
tum dignis obvoluta mysteriis, documen-
to proponebant . Digniffimi enim ‘viri hi-
florium , cum inter crebras aermnnaruni..
molestias intercipi contingeret, recolentes,
haud animum despondere ,‘ sed bonam di-
*vino fifftlti praestdio , spem concipered
edocebantur. Qippe qui ipsius Danielis
exemplo praemuniti , fitturum non dubita-
bant , ut ipst quoque ‚ Divino aspirante,
Numine , apericulis , quibus acriter prae-
mebaniur ‚ liberi tandem emergerent3 ciim
Daniel , cujus iitiaginem aspiciebant ‚ ζ,
Leonum ,fame exasperatorum,fhucibus il-
laesiis , ac ‘vegetus evassffi’t ε &⁶ ipsemet
Christus Dominus, quem Daniel mys‘ii-
ce praefignabat , e rabidis fhrentium <Ju-
daeorum manibus ‚ quos haud alio , quam...
Leonum nomine Hieronymus appellat, ip-
sos inter mortuos liber, tertia= jam recur-
rente die, redivivus orbi affitlsiſj'bt. Qae
Aringhii afferrio mirum in modum
Danielis explanat Figuram .

6. Sexta Icon notiffima est 3 defi-
gnat enim Abra hammam filium suum
sacrificantem. Qud primaevi Ecclefiae
Patres heic figurzi voluerint ostendere,
obscurum est, nos eos adeamus . Illi
igitur haud. semper palam Christi Ser-

DE Duo-31:25 EMBLEMATIBUS

vatoris Cruci affixi imaginem ⁷ recon
leudam , venerandamque Fidelibus ‚
sed quandoque emblematic& , ‚si-'gura-
tisque modis obvolutam pmffieraq
praecaeteris autem Abraham} ὃς Isaac}
historiam proponere satius existima»
runt , in qua scilicet Sacramenta {psa
Paffionis olim figurata fuerant.Sic laua
datus Tertullianus adversus Marcio-
nem lib. 3. num. 18. ὃζ adversus Ju-
deeos num. 1 0. nos docet: Utique Sacra-
mentum Pcffonis figurari in praedicatio·
nibus oportuerat: quantoque incredibile ,
tanto magis scandalum futurum ,stnude
praedicaretur, quantoque magnificum , tan-
tc) magis obumbrandum , ut difficultas in-
telleiius , gratiam Dei quaereret . Itaque„
inprimis Isaac cuin aPatre baffia duce-
retur, & lignum ipstfibi portare: , Chri-
Hi exitum⁸ jam tunc denotabat , in viiii-
niam conce i a Patre , lignum Pcfflonis
fiiae bajulantis . §anolus vero Maximus
in homilia 1. in festo Pascha> fic mysti-
cum hoc hieroglyphicum exponitzHic
idem Dominus in novisstma mundi sene-
scentis aetate, per figuram B. Abrahae lon·
gaevi Patris ‹ffirturz quo tempore dum non
vosacrificio in unici siti jugulum pius par›
ricida consurgit , ex improvifh Aries ocu-
lis ejus apparuit ,ficut loquitur serino di-
vinus : Et vidit Abraham arietem inter
vepres, „erentem cornibus. Inter vepres,
inquit 3 Requiramus quae ifla fit novitas .
Inter vepres ‚ idest in multitudine cir-
cumffaniium peccatorum: haerentem cor-
nibus , ideis? ad Crucis cornua, clafvoruni„
con fixione pendentem, ficut in alio loco le-
gimus , cornua in manibus ejus funt . Hoc
idei), quia venerandas manus patibuli bra-
chia susceperunt. Inter spinas autem depu-
tatus eft' , quando spineo serto Innocentiae,
Θ ‘'Jus'litiae auiior illusus eff · S ed altius
introspicere debemus, quidnam fit, quod

φας

