C A P V T XXVIII.

dere voluerinopinor, annulum illum Α nant ‚neque metunt{ &³ Pater vester
obsignatorii'i demonstrare, duxit, qui coelestis pascit illa: Qamobrem haec
signaculum fidei dicitur 31 S. Eucherio Isychij explanatio applicari poffe vi-
Lugdunenfi Episcopo in suo forma- detur,viris Asceticis in Monasterio in—⁴

1‘65·

rum spiritualium libro cap. 8. vbi al-
legat Euangelium Luc. cap. 15. vers.
22. Date annulum in manum eius .

ὃ( Psal. 7· signatum estfiaper nos lu-

clufis. Haec de huiusmodi sacris sym*
bolis, modo ad carmina ‚ quae in Ar-
cus peripheria leguntur2Leonino me-
tro exarata , scilicet .

men vultus tui Domine - Arbor statera Crucis fit mundo semita
In arcus lateribus duo sunt Pro- Lucis . , .
phere expansum volumen intus scri- Qm qui portauit nos Christus ad
ptum manibus extollentes, ad fini Β astra leuauit.
stram intuentium cernitur Isaias Pro- De his Leoninis Carminibusss Sc
⁵ pheta, vt ex Epigraphe in volumine quonam tempore adinuexita fuerint
exarata deducitur : ecce concipiet ‚ ξφ differuimus in nostro opere Vet. Mo-

parietfilium‚ quae habetur cap.7. δέ

1 4. eiusdem PropheteJn apposita ve·-

ro parte , scilicet ad dexteram, est Ba-
ruC. etiam Propheta , in cuiuslegitur

nimentorum part. 1. cap. 3.ibique.‚
contra pascasium, citatum εὶ Παίζειῐι-Δ
ge in suo Magno Gloisario, afferen-¹
tem, seculo 12. haec carmina prin-5¹

voluminezhic est Deus N ostem& non aeipium duxisse ostendimus , ipsa..

aestimabatur alius aduerstts eum ³ vt antiquiora redolere tempora , quod
legitur apud eundem &aruocap- 36. nunc his duobus Carminibus denuo

Horum Prophetarum a tergo duaeC confirmamus ‚ addendo etiam Baro-
protenduntur Palmae arbores ‚ quas ni) auetoritatem, qui limile ca rmeiL,
prisci fideles ad Iudaeam indicandam in Bedae sepulchro inscriptum ad ann.

appingere solebant, vt innostro ope-
re de Saoffidific. εὶ Magno Constanti7
no constructis cap. 4. ὃς 10. explica-
ui mus3su pra quodlibet volumen adest
Cauca cum aue inclusa ε an duae istae
Caueae ad ornatum exprcffae slot, vel
potius ad aliquid edocendum ‚ hoc
numeris platonicis obscurius est, ni-

hilominus ne omnino cecutiat LefflmrD

ci'i Isychio Presbytero in Leuitico lib.
1. cap. 1.hoc lumen addere possumus.
V olatilia spiritus ostendere contem-
plationi vacantes . Terrenis omnin'ose
non miscentes negotijs : quod &sifar-
te neceffita5 exegerit, mox reuolam ad
sublimia ‚ ξφ illo Euangelq' iuuantur
testimonio 2 quod Dominus ait: confi-
derate V olatilia caeli> quia non femi-

731, fic refert. ’
Hac sum in foffiz “Bedae V enerabilis

offa.
c A Ρ v T xxix.

De Ecclefia Capuana{ eiuffiue M usiuo
Opere circafine offam} vel prin-
cipiumstculi noni construeb-

Vin sub prelo praesens gemebat

opus , R,D.Erasmus Gattola..
celebris Cassinenfis Monasterij Vica-
rius , nec non eiusdem Monasterij ἐι
Bibliotheca 3 bonarum literarum fau-
tor,& cultor,exemplaris Mufiui Ope-
ris , quod adhuc in inclyta Capua-
na Metropoli speeitatun mihi {opiam

“ ecit.

