CAPUT

IV- 63

, aspersa sanguine. Haec omnia in unde- fiius aliquorum sacellorum , Altanum ‚
cimum columnarum ordinem transtu· (J nonnullorum locorum non ben& in-

lit Paulus HL& arcui magno, ostioque
ligneis cancellis occluso, jussit affigi in

tellexic . Nam sab organo corpus S. Pe-
tronillae Virginis translatum fuiffi} firi-

medio vasti parietis, quem, ut a veteri pstt,& Aliaria Sanfflorunz Philippi ‚ &f

novam Bafilicae partem divideret , ὃς

‘Jncobi2 Simonis , &⁴ cJudae , Abundii hu-

primaevam superstitem custodiret, ad jits Bafilicae Manstonnrii , (9⁰ portam,

fornicem usque produxit, ut videre li-
cet in Tab. XV. sub lit.A. qui murus
deinde sub Paulo V. anno salutis 161 5.
a prIma die Manliusque ad 14. Apri-
lis, in qua incidit Dominica Palma-
rum , disjeffim ‚ ac solo aequatus fuit .
42. Idem etiam Paulus ΙΙΙ. non„
adeo novae fabricae studiosus, ut veteri
injuriosus 0m11inoforet,praedistun1 or-
ganum cum columnis huc transtulit,ac
iinistro in latere ad Aquilonem deci-
motertio,& decimoquarto intercolum-
nio medium locavit , ut n.42. sub quo
simul cum Altari corpora SS. Mar-

qztae mittebat ad Ecclefiam S · Vincencii ,
alibifinffi docet 3 quod quidem non eff
ita , corpora SaszHorum Processi , Θ
Martiniani Martyrum fitb organum ,
corpus ‘vero S. Petronillae in Altnre San-
Hiffimi Crucifixi , (9’ lancea‚quci Chri-
fifi Domini latus perforatum filit ‚ ad Ci-
borium Vultus S anesii translata fitere ‚
ita Θ de aliis 3 ἕν’ quidem ei parcendum
ef? , nam de hzfjusmodi locorum spatiis ,

⁴& translat-ionibus non habuit anti· ’
quiorenz , quem considere pfft,stcuti ego
‘’J-neobum Hercnlnnum Canonicum 2 (9¹

Altariffam ejusdem Bafilicae anciqmyt

tyrum Processi & Martiniani repo- fimum , qui hzgjusmodi rernm, (5⁴ aHio-
suit‚ut vides inTab.XVI.lit.C.adjec“to num dofi‘iſjimus erat. Haec de Panvi-

B.Petri, throno insidentis, aeneo fimu-
lacro,ut in eadem Tab.1it.ss.& nosjarn
supra diximus in num. 20. Hoc idem
Altare infigiibus Salvatoris, ὃ( Bea-
tissimae Virginis imaginibus decora-
tum erat, quarum prior in ara &joan-
nis Evangelistae , secunda vero in pa-
rietibus supra Oratorium S.Leonis Pa-
pae, visebatur. Hic Alpharanus mode-
ste quidem refellit , excusatque Honu-
phrium Panvinium,Scriptorem erudi*
tissimum inlib.de Antiq. ὃς praestantia
Basilica> Vaticanae,cujus ipsissima ver-
ba referre satius duxi : Honuphrius
Panvinius Ordinis Eremitarum in li·-
bro , quem scripstt de Antiquitatibus ‚ ΚΤ
praefz'nntia Bastlicae Vaticanae ‚valdo qui-
dem pre exteris hujusmodi scriptoribus
landandus , ἔτ extollendus . uamvis
omnia bene interpreiatus fuerit , tamon

nio Alpharanus . Redeamus modo ad
praememoratum magnum parietem a
Paulo III. constru&um ‚ in quo in rudi
lateritio sepulchro, ipsius Pontificis ca-
daver ad tempus jacuissdonec ope1·2'i‚&
impensis Alexandri Farnefii Episcopi
Ostienfis S.>R. E. Cardinalis Vicecan·
cellarii,necn0n Ecclesiae Vaticanae Ar-
chipresbyteri‚ ejusque nepotis‚elegan-
tissimum‚ae11ei5‚ marmoreisque Statuis
additis c'onstrufiunn fuit , quod Vifitur
nunc in Basilica: Tribuna , a cornu
Evangelii Altaris , quod sub Cathe-
dra est .

43. Ab adversa parte novi parietis
in eadem mediana navi in Meridiem
organo opponebatur Altare Virginis
Mariae de Praegnantibus , ut hic n. 43.
& in Tabul. XV. lit. G. ὃς supra sub
num. 38. quod curn icone Dei Geni-

tricis

