‘84 'VETERA MONJMENTA

{jux super-Imperatoris caput erat, vtA vtcb intur veste Dalmatica a vffi 'vi-
>vuit Aquedustius , nullam habet fi- dere est apud Du Cange in suis Fami}
{gnificationem , quam plurimis obie- li js Bizantinis . α Δ

{tionibus demonstro . Qalis fit ille„ Qrto obicio 3 mensam appa',
Constantinus Maior , δε cur dicatur rere cum cibis3 quoniam visuntur in..
Maior, Aqueduekius id minime ex- ea Vas ansatum, & dqo panes, aq
Ponit. At subiungo , asserere fortaffe quid aliud . ⁷
voluitffenior, δε fi seniorem admitte- Quinto nullutn apparet fignuiri ζ
re, arbitramur, neque Constantinum quod Imperator aliquid porrigat ad‘,
Tertium filium Heracli) , qui quenis stanti,vt supramemorati innuunt Auln
erat, <Sc quatuor tantum menses re- &oresz imo coniunetas iia-bet manus
gnauit‚ ἃ Nouem& veneno sublatus · B aliquid tenens .

Qire dicendum est 2 fuifi‘e Consta n- Sexto obicio indumenta Adst'a‘nl
tinum pogonatum, qui ἃ prolixa bar- tium ita se habere ‚ vt ex illis nemo<
ba sic dicius fuit 2 ac duos fiatres mi- arguere poffit,quod Episcopus fit .
nores Heraclium, &Tiberium in Im- Septimo dico5 figuram ad fini-J
perium adst-init, quos poste& necauit3 stram sedentis demonstrare se eidem
propterea hunc css'e Constantinum, sedenti offerre puerum .’

maiorem‚fi1te11du1‘n est . Οᾶειυὸ obseruo , in eadem figura]
Secundo dico 2 quod fi ᾕρεε ad.- sedente capillos admodum in longum

'mittenda fit explicatio, dicendum cst; protensos , quos breuiores ‚ vix aures
Musiuum opus, non ἃ {uiiano Argen· tegentes in Nusmimatibu82tam Con-
tario, tempore Vrficini Episcopi fuis-0 stantinum pogonatum ‚ quaim alios*
se fastum 2 vt legitur in allata mar- Imperatores detuliffe colligmvt apud
'morea inscriptione , deciaratque Vox laudatum Du Cange in citatis fami-¹
illa ornaui23sed post Reparati tempo- 11 js Bizantinis videre, quisque potest .“
13 , &c si post haec tempora faeta fuiffe His igitur obiectionibus , obseruas-J
afferatur 3 respondeo, quod nulla pe- tionibusque fastis , alia eidem emblea
nitus de hoc insigni opere extat me— mati dilucidatio requiritur ‚ quae vt'
moriar, quando autem secunda inscri- clara fit ‚ ab alto sermonis exordium...
ptio admittenda effer ( quod non ap· sumendum est . Affero igitur, D. A‘t

probo ) aliquid iu ca. defideratur a gnellum ex Nobiliffima prosapia, Ra]
nempe vox fraterzquamobrem fic uennae ortum, eiusque Ciuitatis iam*

eandem legendam efle2putozConstan -D stnfo confestum in Archiepiscopum'
tinus Maior Imperator, H eracl& 2 &s ἓι Clero , & populo fuisse eleecumi- 2*
[siberq‘ Imperatorum frater . quem Mufiui operis Auctoremfag'no-I

Tertio obijcio,quod figura mense sco3 quoniam erg& Catholicfzrr‘fi Reli-‘t
accumbens 2 ex exteriori indumento , gionern, zelum, nec non Bitriam suits

quod in peotore ligatum habet 2 Im-
peratorem minime repraesentat 3 Im-
peratores enirn latini chlamydem ge-
stabant , quae supra} dexterum hume-
rum fibtrlzi alligabatur . Graec‘i vero,

amorem ostendere voleus21nter ali-2¹
zeli, ac amoris pign0m3 quae Posteris·
reliquit 2 ac de quoffi extat memoria Ξ
hoc- est ‚ quod Arianorum haerefima'
ὲ Theoderico Gothorum Rege-2 ιζ
Rauennae

 

