MUSEI CARD. CARPINEI.

SECUNDUM EMBLEM A .

 

Secundum Emblema non ex aere,
sed ex vitro est ‚ ejusdem tamen ma-
gnitudinis , ac supra relatum , nec mi-
nora quidem arcana in se continens;
Imaginem enim ostendit vitreis deli-
neamentis pictam , in cujus orbiculi
peripheria, five limbo, ad dimidiae
unciae fere altitudinem parva attolli-
tur zona ,quae planum, sive superfi-
ciem ambit3 cujus in medio cujusdam
Juvenis imberbis effigies cernitur‚par·-
vum capillitium in corona> formam-2
habentis , ac dalmaticam, five togam,
aut tunicam ‚ usque ad crura gestan-
tis, quam lacerna tegit . Ex finistm la-
tere magna excurrit fascia, ὃ( sub dex-
terum se inlinuat latus , denotatque,

ni fallor, Consulare Laticlavium3 prae-

terea haec imago utraque elevat bra-
chia , laevdqtle librum apertum tenet.
Duae stellae a lateribus cernuntur 3 in
orbiculi ver& extremitate ‚ in gyrum
apprime formatis charaReribus ‚ se-
quentes delineatae sunt voce53 nempe
A SECVL ΑΒΕ BENEDICTE
PIEZ. Haec omnia aliud vitrum,
tenaci glutine superimpositum pictu-
rae, muniminis grati& tegit . Qiare
hunc orbiculum alicujus crateris ‚ five
sacri vasis imam partem suiffe reor,

Par. III.

233
quae fundus solet appellari, ut de ana
tecedenti Emblemate dixi ‚ sed ad il.
lius explicationem deveniam ‚ in qua
etsi Oedipus non fim, tamen effe ten-
tabo .

Consuevcire antiqui Fideles in hu-
mandis defuntstorum cadaveribus, in
ipsis tumulis aliquod signum , five„
characterem ponere , quo ipsi defun-
&i , dum inter vivos agerent , uteban-
tur 3 ὃ( , fi Martyres effent , marty-
rii instrumentum , quo mortem subi-
verant3 ut ex hujusmodi signO, five
chai·a&ere‚ aut instrumento, defun-
&i qualitas, sive mortis genus argue-
retur, ut eruditiflimus Casalius in...
suo ”tradam de veteribus Christiano·-
rum ritibus, cap. 66. ἃ Aringhius in
sua Roma &subterranea lib. 1. cup. 2.
n. 25. fuse ostendunt 0

Opinor igitur , vitreum hunc or-
biculum alicujus sacri calicis fuiffe„
fragmentum in signum , sive chara-
&erem defun& alicujus pontificis , si-
ve Epilcopi‚aut Sacerdotis appositum,
cum calix Sacerdotalis dignitatis cha-
racter , sive {ignum appellari possit .
Hujus rei exemplum refert Surius ad
diem 3. Decembris de saneto Birino,
cujus corpus cum calice , &c aliis or-
namentis Pontificalibus inventum fuis·-
se testatur⁰

Qod fuerit fragmentum vitrei ca-
licis , clare conjicitur ex ab Aringliio
allegatis lib. ὅ. cap. 18. eb qudd icili-
cet antiquitus , praesertim Apostolo-
rum temporibus , calices vitrei in usu
extiterint . Ipse quoque morem hunc
aevo Zepliyrini Beatiffimi Pontificis ,
qui floruit principio tertii saeculi , vi-v
ouiffe in meis conjecturis de Azymo
³339, 7. num. 7. ostendi . Utpote etiam
quod in ima , interiorique eorum pai·-

Gg te

