118

VETERA ΜὈΝῙΜΕΝΤΑ

hio-fem, vel quia de Aulici more, ge· A ruiffe Vicum-Martinellus addit'illius
nio adulari soliti Principis,huius mo- adhuc extare vestigia in angulo Vici

ribus se conformauit .

c A 1> v T xvi-11.
De Ecclesia S· Euphemiae Vrbis muss
fiae opere ornata· circa Annum

7688.

{xl Abs Roma sicuti Romanilmss

Patritij . At cum vorax tempus,om-
nia secum trahat, omniaque alteret2'
ὅ( consumet, ideo nos nullum ex ea«.
dem vestigium inuenire potuimusss
Superest igitur illius tanturn memo·-
eria, nempe quod fuerit prope Eccle-
siam S. Pudentianae ‚ ὃς quod illius
Tribuna Mufiuo opere ornata erat ,
cuius exem plat expiscauimus ex Co-

perij sedes fuit , ita Christia-13 dice Vaticanae Bibliothecae fignato

ωε Religionis caput euafit3 quamo-
brem varia in illa summo Deo , ac
in Sanctorum honorem erecs’ta fuere
Templa,inter quae hoc S- Euphemiae
oraeterito numerabatur seculo. Huius
Templi construCtio illam antiquam
'aisse ex Sergij 1. vita a Bibliotheca-
*ιο descripta clare deducitur, vbi fic:
H ic( nempe sergius) ‘Basilicam . S.

num.·. . . quodque in Tab. XXXV,
referimus . A temporis ingluuie de-
lineatio seruata fuit a bo. me. Fran÷
cisco Penia Sacrarum Antiquitatum
amantiffimo .

Qidnam illi duo Draconesffiue.¹
serpentes ad Virginis latera signifi-
cent ; pro certo habeo, Martyrium,
denotare, quod Beata subiuit . At

,Euphemiae -, qnae per multa tempora apud Baronium in Martyrologio ‚
fuerat deteeza coeperuit, ac renouauit· tres huius nominis Virgines, & Mar-
Horuit Sergius anno 6 87.de hac ea· tyres reperto . Prima sub die 202
dem Ecclesiamcntio fit in Vita Leo· Martij, quae in Paphlagonia coro& ³
nis ΙΙΙ. Sergi J successoris, ibi: In ‘Ba- nam adepta est 3 de qua etiam me-. ⁷
filesa ‘Rem Euphemiaeftcit vestem minit Bollandus ad eundem diem ‚³
de 'damam' , δε infla: Pari modufbcit‚ sed Martyri j asta non refert . Secun-
ξφ· in Adonafleric SanHOrum Euphe- da Martyrium Aquileiae passa est die
miae a ἐφ’ Archangeli, quud ponitur 13- Septembris, huius pariter memig
iuxta titulum Pudentis canistrum ex nit Rubeus in historia Rauennatum2
argento· petgstm⁹ libras quinque. Qa- ac Rauennae Martyrem occubuifl'e..
re ex relati s a· vetustatem eius clare narrat . Tertia vero sub Diocletiano
argui poss‘e ‚ iudico , atque Pudentis Martyrij palmam Chalcedone pro-
'titulum in vico fuisse Patritio ‚ quiD meruit, cuius festum in Ecclesia cele-²
nunc Ecclelia S.- Pudentianae appel· bratur die 1 6. Septembris . Huius
latur . Basilica igitur S. Euphemiae ‚ SanCtae Virginis Martyrium affabre?
de qua nunc sermo est, elapso vt di· depictum se vidiffe‚testatur S. Arse-
ximus seculo ‚ adhuc extabat ad Ex· nius Episcopus Amasenus in Conci-
‘quilini montis radices, NarratPan- lio 2. Niceno Ast. 4. & 6. at obiesta
-cirolus ‚ Xistum V. prospicientem.. serpentibus minime fuit. Laudatus
Ecclesiam hanc vetustate fatiscere 2 Batonius in notis ad hunc diem scri--
dirui iuuisse 2 ibique amplum ape· bit: plac-ere magis dicere, pliures fuis.
⁴ e Eu·

