 

MUSEI CARD. CARPINEI.

cujus auetoritatem in contrarium scri-
bentes evertere nituntur, ego autem
pro viribus sustinere tentabo . Dico i-
gitur , Eusebium scripsisse ex famen,
publica, ut ipsemet testatur in praeci-
tato cap. 34. lib. 6. ibi: Fama eft'. Tem·
pore ergo Eusebii , qui haec scripfit‚
septuaginta circiter ab istorum Prin-
cipum conversione erant elapsi anni,
quare multi testes probabiliter adhuc
superstites erant, qui de veritate de·
ponere poterant. Insuper samam pu·
blicam ad credendum justam esse-2
causan1Jurispriide1ites afferunt.Q1are
autumo , Eusebium minime} allucina-
tum fuisse fi haec scripserit, utpote e-
tiam Hieronymum, Orosium , Liri-
nensem , & Caffiodorum ‚ qui proxi-
miores Eusebio fuere ‚ quique non so·-
lum ex eodem desumpserunt Eusebio,
verum etiam ex ipsis Origenis Episto-
lis , quae illorum aevo extabant , ut te-
statur D. Hieronymus de Scriptori-
bus Ecclesiasticis in Origene , sic scri-
bens: Qodque ad Philippum Imperato-
rem , qui primus de Regibus Romanis
C formianus suit , (Τ ad matrem ejus li-
teras ficit,quae usque hodie extant . Idem-
que etiam Vincentium Lirinensem⁴
affirmare , solerter deprehendit Ba-
tonius ad annum 246. num. 8. ut nu-
per diximus .

Tertium magni momenti argu-
mentum est, omnium Scriptorum , ex
omni fere natione, concordia, qui in-‚
omni saeculo idem testantur . At huic
meae assertioni statim objici audio:Om-
nes quos citavi austores ejusdem fon·-
tis, nempe Eusebii , bibisse aquam 3
Cui responsioni subjungo: In praeteri-
‘3 tis saeculis, illae duae Origenis extabant
: Epistolae, ut superius enarravi,quas-
que undecimo etiam saeculo extitiffe

Par-III.

243
colligo ,ex citato Metello in suis Qi-
rinaliis ode 2. ubi Ostaciliam Philip-
pi Senioris uxorem meminit fuisse,
Christianam . Sicque Poeta cecinit:

Verticem Regina Deo fhperbum

Fronte matura reverenda flexit

Principis cedente domo Philippi

Sub juga Christi .

Qare fi asseruit Oetaciliam fuisse
Christianam , id ex Origenis epistolis
desumpsisse probabiliter credendum
est3 utpote etiam easdem Epistolas in
aliqua adhuc delitescere Bibliotheca ,
vel scrinio , quae fortasse aliquando iii
lucem emittentur . Qiomodo ergo
tantis hisce viris , qui diversis in sae-
culis in literis floruere ‚ fides abrogan-
da , & recentioribus tribuenda est,
qui per tot saecula a Philippis distant,
nullaque probabili ratione suffulti,
nisi propriae , iiianil'cJue voluntatis,
contrarium affirmant? Sed infra alia.
adducam .

Qiartum ε admittatur, quod Osta-
cilia suerit Christiana , ut multi de,
Numismatibus scribentes autumant,
sequentes Tristanum , qui conjec'izu-
ram suam in praememorato Metello
fundavit . Ex hoc sequitur , ambos
Philippos fuiffe Christianos ‚ nam cre-
bris suasionibus ad Fidem Christianam
ampleRendam maritum potuit allice-
re , filiumque in eadem instruere, .
Qare facinus de perpetrata σκᾶρ)
Gordiani, conversionem Philippi prae-
cessisse dicendum est .

Qintum ε in contrarium scriben-
tes nullam allegant probabilem conje-
&uram , ut nuper dixi, sediminibus
sophismatibus innituntur , ut infra ad.
Scaligeri responsionem demonstrabO.

Sextum: validum illud est argu-
mentum a laudato Batonio ad annum

Hh 2 249,

