lib. 3. cap. 2. & cum ob ornatum ad-
modum pulchra lint,eorundem exem-
plar pono in dista Tab.XXIX.sub fig.
3.& 4. Qare cum fatendum fit, can-
delabra ista, ex anaglyphicis operibus,
uniformitatem cum tota fabrica habe-
re, fatendum etiam est ,eodem tempo-
re, &in ejusdem fabricae usum fuisse
construe’ta. Si igitur pro diikae fabricae
usu elaborata esse concedantur,videtur
etiam dicendum , Templum hoc fuisse
non ad Baptisterii , in quo candelabra
minime requiruntur ‚ sed ad Templi
usum fabricatum . At veritatem lianc
accuratius indagemus .

Narratum hucusque est de interio-
ribus hujus Ecclesiae partibus, atque-,2
ornatibus ‚ mod& superest pa uca de
exterioribus indicare 3 quamobrem-³
extimam quoque partem delineandam
curavimus, putantes antiqufftus quar-

tam fuisse januam in locul. merito , ubi

nunc praedicta arca est locata, U rbem-
que respicit . Hanc deducimus conje-
‹sturam ex eo quod in exteriori ejus-
dem, loculamenti parte aedificium„
quoddam quadratum attollitur , quod
fig.2.indicatur lit.A.idemque in januae
tympano superinstrustum existimaba-
mus. Ataliter se res habet, nam nez,
minimum quidem januae vestigium„
invenimus, imo novum,quod'modc'›
fere dirutum est, muro antiquo, veluti
tunica , superaedificatum fuisse obser-
vavimus. ld autem qua de causa fa-
· &um fuerit, indagare haud potuimus,
cum veterem murum nulla· reparatio-
n³e indigere exploraverimus .
‚ Ulterius Lucius Faunus in suis An-
tiquitatibus Urbis ‚ stru&uram Eccle—
slae describens , praeter vigintiquatuor
columnas, interiorem· porticum , fi-
ve navem formantes , alias exteriores

'0 T X. 13 ⁸·
fuisse numero quadraginta narrat Co)-
rinthii ordinis , quae aequaliter disposi-
tae circumabientem porticum susten-
tabant , ac unicam tantum suo tempo-
re ererstam stetisse ,cum aliarum, prae-
ter vestigia ‚ nihil reliquum esset.

Haec autem exterior porticus meam
etiam firmat conjecturam ‚ scilicet
quod aedificium hoc alicui falso Nu—
mini dicatum esset, proptereaque re-
pugnat , quod pro Baptisterio constru-
&um fuerit , cum nullum Baptiste-
rium , similem porticum habens, de·
scriptum inveniam .

Nolo hic pro Dissertationis coroni-
de i'ub lilentio praeterire, me omnem
in indagando adhibuiffe ailjgentiam,
ut si fieri valeret , ex figulinis deduce-
rem tempus, quo hoc nostrum adifi-
C1um essetconstruftum , propterea ad
idemTemplum me contuli,te&umque
ascendi, ad diligenter omnes perqui-
rendas tegulas, quaeantiquiffimae sunt,
fi in illis aliquod literarum adesset em·-
blema, ex quo optatum tempus argue-
re valerem. Non unum , sed plura ad-
inveni emblemata ‚ sed malis avibus ,
cum nullam ex eisdem probabilem-2
conjecturam deducere potuerim . Ni-
hilominus ea, quae illinc desumpsi , hic
per extensum subjiciO, lieet literae in
gyrum, five rotae formam fint- dispoli-
tae3 abbreviaturasque supplere tentavi.
Reliqua, fi cupis , benigne Lefmr, tuae
'curiofitati , ac eruditioni relinquo .
ΟΡ DOL EX PR DOM AVG N
FIGLINA GENIANAS.

Qias fic lego: Opus doliare ex fraediis
Domini Augusti nos‘i'ri figlinas Genia-
na53 deest tamen litera S. in extremo
vocis figlinas a temporis edacitate cor-
rosa 3 in medio circuli visitur caput

galeatum . I
1]

