*63

VETERA MONIMENTA

{ationem . Non absimilem Auem in- Α ligenter perpendi, & ni fallo? , ΒΣ,
fra cap. XXV. videbis in Tribuna Ec· Theodori imago haec repraesentare„

clesiae S. Praxedis . Et haec de praefato
¹hieroglyphice: Modo ad alteram par-
‚tem ‚ nempe ad laeuam accedo .

In hac igitur parte apparet Vir cum
'capillitio in coronae formam , bar-
baque rotunda, nec non sandalijs ,
dexteram eleuatam, ac sinistram super
.soci)s1nistrum humerurmtenens, eun-
dem alloquen8,quas1 dicenszpergamus

ad Cristum Dominum, ac Saluato· Β

:rem nostrum :me minime fallere ar—
bitror , fi afferam Virum istum B. Pe·-
,trum Apostolorum Principem de-
monstrare , praesertim ἀυᾶο argu-
mento ex eodem ca pillitio , quod pe-
‚culiare lignum B. Petri erat, vt expo-
:suimus in nostro opere Vet. Mon.par.
k1. cap. 28. Huic figurae proxima est

illum existimo , qui Dux exercituum-,⁹
erat , ac Martyrium sub Licinio 1m·3v
peratore pallus est, vt in eiusdem.»
actis apud Surium, ὅ( apud laudatum
Bollandum dista dre 7, Februarij .
Hanc retro imaginem alia vifitur pal-
mae arbor . Et haec satis de huius Mu-
s1ui operis prima , ὃ( superiori parte .'
Modo ad secundam , siue inferiorem.

In huius inferioris partis medio ,
scilicet in rupe,ex qua veluti quaedarn
flumina prosilire spectai'tur,statAgnus
diademate coronatus , super eiusdem
Agni caput legitur IORDANES .
Sex ad huiusAgni dexteram,totidem-
que ad finistram sunt oues , eleuatis
capitibus versusAgiitinn.tQid per hoc
indicetur Hieroglyphicum , minime:

alia, ni fallor, S. Damiani , qui etiam nobis immorandum est , cum iam il-
oblationem in manibus defert , tuni· lud exposuerimus in nostro opere Vet-

cam subalbi coloris , pallium veroc Monimentorum par-1· cap.23.& 26·
subrubri, crura pedesque vestitos pm,- flgnus enim dicitur Iesus Christus

seferens . Post hunc sequitur S. T heo-
dorus, vt ipsa ostendit epigraphes ,
qui itidem oblationem fert, non Phi-
losophicum pallium,sed chlamydem
'more nobilium , gestat, quae gamma-
dia nuncupari potest : huius gamma-
diae exemplar cernes in dioto nostro
opere de sacris AEdificijs ἃ Constanti-
no Magno construffitis cap. 2. Pedes

Dominus noster, oues vero , duode-
cim sunt Apostoli ad Christum Ma-
gistrum gradientes,eumque predican-
tem ausculantes3flumina ὲ rupe deflu-
entia,sunt illa quatuor ὲ paradiso ter-
restri erupentia, quae lacta narrat Scri-
ptura , Genes cap. 1011] angulis duae
cernuntur Ciuitates , nempe Hieru-
salem , Sc Bethleem , de quibus

sandali js nigris vestitos monstrat, quiD etiam differuimus in eodem nostro
color niger nobilitatis erat signum , opere Vet.Mon. parte prima cap. 21.
vt ostendit Balduinus de Calceo . ideo hic· illa repetere, breuitatis grat-{5
Quam vero fuerit iste S. Theodo- ommittimus. Sub istis ouibus, eodem
ruS, non abs re indagandum est, cum mufiuo opere , fere palmaribus aureis
Vsque ad viginti sex istius nominis , literis infrascripta leguntur carmina ,
Sanctos Martyres referat Batonius in quorum non nullae sunt abbreuiata}
suo Martyrologio , ὃς Bollandus in„ voces . ν

Actis Sanctorum ad diem 7. Februa· AV LA DEI CLARIS radiat specio a

riis ideo ab istis relata Aneros-ibus diu,- metallis,
In

