2 {4 D E R Ο Μ.
cum revera nil, certi de hac re affirma-
ri poffit.

Superest modo,ad omnes dubitatio-
nis flebili-as, quantum in me est , diffi-
pandz: , nonnullis argumentis , quae in
contram ium adduci poffent‚respondei·e,

Primum ‚ & principale argumen-
ἰωῇ illud est ‚ quod desumitur ex ca-
pite 62. de {hcrificio Miffie,quod opus
innocentius III. Summus Pontifex
publici juris fecit3 ubi fic idem loqui-
rur : Baculus correHionem fignificat Pa-
floralem 9 propter quod aConsecratore,
dicitur Consecratoz Accipe ‘Baculum pa-
effeminatis . Et de quo dicit Apostolus:
In virga veniam ad vos. ,de autem-0
est acutus in fine ‚ reHus inmedio ‚ re-
tortus in siszno, designat , quod Ponti,-
fix debet per compungere pigros , regere*
debiles , colligere vagos . Qod uno car-
mine versificator quidam exprfft:

Collige , sustenta ³ stimula, vaga ,

morbida , lenta .,

Romanus autem Pontifex pastorali
virge} non utitur ‚ pro eo , quod Beatus
Petrus Apoflolus Baculum suum miste
Eucherio primo Episcopo Treverorum„ ,
quem um} cum Valerio, (θ’ Materno aa'
praedicandum Evangeliunz genti Toutho-
nicae destinavit . Cui fitccfft in Episto-
patu Maternus ‚ qui per Baculum S anili
Petri a'e morte-fuerit fitscitatus . Qun...
Bac-ulum usque hodie cum magna venera-
tione Treverenfis servat Ecclesia . Id.
etiam innuit idem Pontifex scribens
ad Patriarcham Constantinopolita-
3'ium ‚ ut in cap. de sacra Unci. in fi-
ne = ibi : Li cet Romanus Pontifex non-⁴
masur Baculo Pastorali , tum propter hi-
57 oriam, tum propter myft'icam rationem3
tu tomen ad stmilitudinem aliorum Pon-
tistcum poteris eo uti. Tantae auetorita-
ti cum distinftioue respondendum est3

Po

N T Ῑ F I C I S·

nempe: verum esse Romanum Ponti-
ficem Baculo Pastorali non uti, secus
autem esse de Ferula3 & hoc probo
ex supracitato Ordine Romano jussu
Gregorii Decimi edito ‚ in quo Ponti-
ficis eleCIio distinguitur , scilicet ἷειξὶᾶ
de Episcopo ‚ ὃς facia de Presbytero ,
seu , &e Si igitur eleffio facia sit de
eo, qui nonfit in Episcopum consecra-
tus , oportet , ut consecretur: unde in
eodem Rituali ,016- ponitur formula ,
ubi dicitur, quod Elesto non datur
Baculus ‚ nec dicitur illa oratio: Acci-
pe Baculum . Cur autem Baculus ei
non detur , causa illic minim& allega-
tur , quam tamen ego desumo ex glos.
supracit. cap. De sacra Unci. in verbo
Mysticam3 ubi fic: ,My-Hicam rationem,
quia Baculus habet in fhfnmitate recurva·
tionem 'quasi ad trahendum , quod non est
necffm‘um Romano Pontifici , quia nul·-
lus ab illo divertere poteft‘ . finaliter:
quia Ecclesia non potes? ff nulla, 24.
quaest. 1 ‚pudenda in furve! quia per Bacu·
lum defignatur correfflo , five castiga-
ti0, ideo alii Pontifices recipiunt a fitis
Superioribus Baculos , quia ab homine po-
testatem recipiunt . Romanus Pontifex
non utitur Bacul03 quiapoteffatem a solo
Deo recipit.

Qlod de Baculo dicitur ‚ non milia
tat in Ferula: quia Pontifex istam ‚ fi·
ve ante ‚ five post consecrationem ‚
seu , ut diximus , coronationem reci-
pit , in signum fortasse temporalis po.
testatis , acjurisdistionis5 quoniam...-
cum temporales Principes cum recto
Baculofad Ferulae fimilitudinem ap-
pingantur , ut videre est in figura Ca·-
roli Magni relata a Patre Margherino
in suis Inscriptionibus antiquae Bafili-
cae Sanffii Pauli Urb1'85 & in alia figu-
ra Caroli Calvi ‚ ab eruditiffimo vi„

ro

