144 D E S A C R Ι S
Qa Inscriptione clare docemur,
Helenam Ecclesiam hanc excitasse„ ,-
quod , ut credibile est , contigit anno
324¹. quo ipso Romam venit, ubi fi-
mul cum Constantino Romanae Sy-
nodo interfuit , vel anno 326. cum-2
Roma discedens Hierosolymam pe-
tiit; tunc enim illam venisse Neapo-
lim traditio effi& Inscriptiones a Nea-
politanis eo tempore appofitae in tabu-
lis marmoreis adhuc extantibus id te-
stantur3 quarum altera in Montaneae
sedili fic se habet .
Piiffi'mae , ac Venerabili Dominae
noft'rae Helenae Auguflae Ma-
tri Domini noHri Vicf't'orisfi’m-
per Augufli C onflantini , &¹

Aviae Dominorum nofz'rorum Bea-

tiffimorum Caefilrum

Ordo , θ’ Populus Neapolitanus .

Altera vero apudJesuitarum Col-
legium'fic.

Piiffi‘mae, ac Clementiffimae
Dominae noiirae Auguft'ae
Helenae Matri
Domini noflri Vic‘loris
Semper Augusti Conft'antini , &⁶ Aviae

Dominarum noflrorum· ·
C cesarum Beatorum
Uxori Divi Constantini
Ordo Neapolitanus ,
&- Populus.

At cum ex graviffimorum Scripto-
rum au&oritate Constantinum ejus
Ecclefiae Fundatorem accipiamu52He-
lenae vero in Neapolitanam Urbem-2
adventus apud probatos Scriptores mi-
nime inveniatur, dicendum est, vel
Matris, ὃς Filii nomen aliquando con-
fundi solitum, vel Inscriptionem aper·-
tum errorem continere , & praecipue,
cum eo tem pore, quo Ecclesia ista ere-
sta est, appofita nullatenus fuerit , sed

fere mille annis transaftis , & fortc’: ab
antiquarum rerum imperito exarata.

His subdit inde praecitatus eruditis-
fimus Chioccarellus , temere vulgo ja-
&ari septem Neapoli ereftas a Con·-
stantino Ecclefias fuisse‚nempe Sancti
Georgii ad Forum, &januarii ad Dia-
coniam , SS.Joannis & Pauli, S. An-
dreae ad Nidum , S. Mariae Rotundae ,
&S Mariae ad Cosmedin. Id autem
verum esse nequaquam potest, cum-2
unicam tantum Ecclesiam Neapoli

Constantinum fundasse ‚ dubium non - ὲ

s1t ,δε quarumdam ex illis septem Ba-
filicis, certus alius Fundator post ejus·
dem Constantini tempora , habeatur.
Hic brevi a nobis tradita ea sunt , quae
ex citato Chioccarello de hac Basilica.
Constantiniana expiscavimus . Alia..
plura desiderantes ad ipsos Cives ‚
tamquam de re propria instructiore&
remlttimus .

¹ C A P V T XXI.
De Ecclesta B. M ariae in Gallia .

Ietatem , Religionem, atque Au-

gustam magnificentiam non so-
lum in hac nostra Italia, verum etiam
in Gallia Magnus Constantinus osten-
dit. Hujus rei testem locupletem Gre-
gorium Turoneniem habemus , qui de
Gloria Martyrum , ὅ( Confessoi·um..2
lib. 1. cap.9. fic fatur: Maria Virgoglo-
riosa Genitrix C hrissi , ut ante partum ,
ita Virgo creditur (δ’ post partum, quae,
ut snpra diximus ‚ Angelicis choris ca-
nentibus ‚ in Paradtfhm ‚ Domino praece-
dente, translata ef? . Cujus Bastlica ab
Imperatore Constantino admirabili ope·
re fhbricata renidet 3 ad quam adduHae

columnae ‚ ciam prae magnitudine levari -

non

 

