142 VETERA

MONJ-MENTA

Summorum Pontificum fuisse ³ ante A qui claues in manibus tenet. Qamo-

Siluestri Beatissimi Pontificis tem-
pora, δέ in hoc Palatio S. Laurentium
Martyrem pauperibus Ecclesiae the-
sauros distribuisse 3 nec non secunda
Dominica (Qadragefimae ibi statio-
nem celebrari 3 quoniam prima Do-
minica in Lateranenfi Ecclefia prima
habebatur statio . In hac igitur Dia-
conia , quse maiori alijs prerogatiua

gaudebat, Archidiaconus residere,

brem absque vilo dubio, omnes isti
Apostolos repraesentant ‚ liberque -,
quem gestant , Euangeliorum codi—
cem indicat , quique ad illud Domi-
nicum praeceptum eis datum tendit ε
Ρνιωίἐεαιε Euangelium omni creaturae.
Superior area coloris caelestis, inferior
viridis θῆρά, demonstrandum caelum
ὃς terram 3 flores inter imagines ru-
bei , ac sub earundem pedibus albi

consueuerat-Et 'naec satis dicta de fun- Β coloris apparent . Ad eiusdem arcus

datione , huiusque heclefiae denomi- latera duo sunt Viri , stantesque dex-
natione . Haec eadem Ecclesia tem· teram erga' Saluatorem tenduntque&
poris progressu euasit Collegiata. Ad si ipsum indicantes , eodem modo

prensens vero vinens in ea superest
eanonicus , nomine Ioseph de No-
ra, qui ob peculiarem amorem hanc
erga suam Ecclesiam in ea ad ingre-
dientium dexteram Altare variorum

vestiti, ac Apostoli: quos nam Vir0s3
siue sanctos ‚ siue Prophetas illiduo,
siue vt alati etiam Angelos fidelium
custodes tutelares, δε directores re-
praesentent3 ad arbitrium iudicandi

mar norum incrustationibus ornati] Iocum relinquoi ideo ad Tribunae ext
aedaficauit 3 aliudque simile ad finistrz'i “ plicationem pertranseo .
construere intedit. Qamobrem eius-C ’ ’
dem Viri Ecclesiastici'i zelum ad alio· Tabula XLIV-cernitur monogramma
rum exemplum hic palam facere ‚ ac
Itaq3 ad Mufiuum opus deueniamus.

>Huius Mufiui operis primus aspe÷ ’ “
quem in sab. XLIH. exhibeo. In„ operis Auffitoris. In Tribunae medio
eius summitate expreffa est Imago praeclaram Senam occupat Beatiffi-
bo sedentis rubeis indumentis vestiti, duta , Filium suum vni genitum, ac
ac diademate cum cruce caput orna-D Dominum N. I. Christum, aureo cin—¹.
tergo ipfius Saluatoris Celestem Iri· tali pacto , ni fallor , expressa 2 quod
dem praesefert. Vnus ad dexteram, ipsa Deipara esset, contra impiam
nvestibus albis amicti. Post hos: sex ad iste nefandus Haerefiarca negabat· Ad
dexteram 7 totidemque ad sinistram Virginis pedes genuflexus stat Pas-
fingllh, librum mambus tenentes,prae. fita Epigraphes declarat, qui alba 2 δε
tei· primum ad Saluatoris finistram , Dalmatica autea indutus est. Post

In arcus huius luminitate ‚Vvt in
ad imitandum proponere voluimus .
&us proponit arcum supraTribunam, scilicet Pasthalis nomemhuiusMufiui
Christi Domini nostri ,veluti in glo· sima Virgo Maria , cerulea veste issi>
turn habentis . Peripheria, fiue area εὶ cumdatum amictu, in sinu sustinens3
alter ad sinistram Angeli affistunt ‚ Nestorij haeresim , quam talem effe,
viri sunt ‚ etiam albis vestibus induti, chaljs Ι. Summus Pontifex ν Vt aPPO·

eius

