Ἃ νΕΤΕκΑ ΜοΝιΜ-ΕΝΤΑ

izlauus ideffi denotat‚ac aureus clauus-A ‚3 nore, quia dum creuit pugna, cre-
In Hadriani autem vita {imiliter legi· ‚, uit & propugnantium gloria ‚ &s
tur: Fecit cortinas mira magnitudie ‚, martyrij triumphus multiplici
m de palltjsstauracin 2 stu quadrapo- ³> pastionum genere adornatur: pei·-
lis. Per vocem hanc quadrapolis in- ‚, que grauiora tormenta , grauiora
aelligi posse existimo pallia illa 2 in„ υ fuere premia , dum Catholica ina-'
quibus quadrati forma expreffa est ‚ ‚, ter Ecclesia, quc} per totum orbem
‚vt in numeris 4 δε 5. Obseruo etiam, 7, longe ς lateque diffusa est in ipso
⁸quod aedificia , quae retro Palatium.» „ capite suo Christo Iesu edoCta est,
conspiciuntur , tunc temporis sum· „ contumelias, cruces , & mortem
'ptuosiora Templa designarit ; nam.. υ non timere, magis, magisque ro*
templum rotundum sub num. 1.il- „ borata non refistendo , sed perfe-
lud D. V'italisrepraesentat3 aliud sub 9, tendo: vniuersos,quos agmine iri-²
num. 2- ni fallor ‚ Metropolitanam , π clyto carcer penalis inclusit pari 2

scilicet Anastasis, siue S.Anastafij . 3.
S. Ioannis Euan gelistae . 4. S. Appol-
linaris Noui Ecclefias , quae omnia„
plurimas habent fenestras , eorum te—
stantes antiquitatem , vt exposuimus
in nostro opere Ver. Mon. Par. 1.cap.
&Et haec de Palatio satis,pene3 quod
viginti quinq3 delinea tae sunt Imagi-

‚ ὅ( limili calore virtutis ad geren-
, dum certamen gloriam triumpha-
„ lem inspirauit . O' vere beata Ma-
„ ter Ecclesia ‚ quam sic honor diui4
υ ης dignationis illuminat, & quam
„ Vincentium gloriosus Martyrum
„ sanguis exornat3 quam inuiolate
Ἰ confessionis candida induit virgi·  

7
¹>

nes‚quae gradato ordine fere vsque ade ζ, nitas . Floribus eius , nec rose, nec

maius altare se extendunt ‚ talari-
bus vestibus , pallijsque indutae, qua-
rum in fimbrijs diuersa monogram-
mata cernuntur, de quibus signis
etiam disseruimus in eodem opere
Vet- Mon. Par. 1. cap. 13. Omnes he
figurae veluti coronam in manibus gc-
stant 3 δε illam effe puto , quam quis-
que in aeterna beatitudine gaudeus
. pro Dei amore patiendo meruit. Vn-
de Venerabilis Beda in serm. 18. dg„
Sanctis sic exclamauit: Hodie dile-
3, &iffimi omnium Sannorum sub
ῃ vna solennitatis laetitia celebra-
„ mus festiuitatemz quorum socie-
„ tate Coelum exultat ‚quorum pa-
„ trocinijs terra laetatur , triumphis
„ Ecclesia Sancta coronatur ‚ quo-
„ rum confeffiO, quanto in paffio-
„ nc fortior ² tanto est clarior i‘ii ho<

³ lilia desunt. Certent nunc cariffi-
„ mi finguli , vt ad vti-osque hono-
„ res ampliffimam accipiant digni-
„ tatem ‚ coronas , vel de Virginitaq
„ te candidas,vel de paffione purpu-
reas 0 Has autem coronas designat

Β. Iacobus Apostolus , in Ep. Ca-
tholica ‚ cap. 11. num· 12. vbi:

„ Beatus Vir ‚ qui suffert tentatio-
„ nem ‚ quoniam cum probatus fue-
„ rit ‚ accipiet coronam vite , quam
„ repromisit Deus Diligentibus [ὲ .
Eaedemque corone adumbrari vi«
dentur in Apocalypsi cap· 4. ii. 4.

,ζ vbi · Et in circuitu sedis sedilia vi—
„ giuti quatuor, δέ super thronos
,‚ viginti quatuor seniores sedentes
„ circumamicti vestimentis albis , &
„ in capitibus eorum coronae auree .’
Qem locum Andreas Arcliiepis.

COPUS

