CAPUT

scribit Smitheus in Histor. Ecclesiast-
de Gestis Anglorum lib. 2. cap. 6‘.

9. Huic altari a sinistris aliud re-
spondebat , pulcherrimum certe ,
¹ ὃ( sumptuosum, cui offa Sacratiffima
Apostolorum Petri , & Pauli nomen
fecere , quae a Beato Sylvestro in Ec-
clesiae coniectatione, eodem prorsus
loco supra lapidem e Porphyrite qua·-
drangularem ibi asservatum, divisa-⁴
fuiffe fama est . Cum enim in Basilica?
consecratione B.Petri sacra ossa ab offi-
’ bus Coapostoli Pauli distingui neuti-
quam poffent , indicto jejunio ‚ ὃ( ora-
tione , caelitus responsum fuit , majora
effe ossa Praedicatoris, minora vero Pi-
scatoris . Atque ita sanc} seorsim a sese
mutuo offa separata luere , suisque in
Ecclefiis posita . Ita scr-ibitJoaiines Be·
leth. in explicat. Divin.Offic. cap. 1 3 8.

Lapis autem iste, in Veteris Balilicae
demolitione aJulio II. facta , ad ejus-
dem Bafilicae calcem , prope Portam
Sanctam ‚ translatus fuit ‚ ut videre est
in Tab. XVII. sub lit. D. Idem postea
lapis sacris in Cryptis fuit collocatus .
Denique Anno 1639. Franciscus Car-
dinalis Barberinus ejusdem Basilicae
Archipresbyter §acrarum memoria-
rum diligens perscrutator, ac serva-
tor , lapidem hunc e Cryptis in no-
vam Basilicam asportari, ac parasta—
τρε, ad dexteram ingredientium , affigi
fecit , ubi in praesentia aquae lustralis ,
five benedictae vas positum est . Hujus
translationis tempore , in quodcum
ejusdem marmoris loculo , nonnullae
reliquiae cum duobus incensi granis in-
clusae , repertae fuere , quas ex offibus
SS. Apostolorum Petri & Pauli , ac
S. Sylvestri fuisse nonnulli putarunt3
ut narrat laudatus Turrigius in suis
Trop. Rom. cap. 2 3.

. Ῑ V· 53
In honorem deinde amborum Apo-
stolorum idem altare restituit , ac ele·
gantiffimt} ornavit , ampliss‘imisquffi
redditibus auxit , tribus Clericis insti-
tutis , qui Clioro jugiter, seduloque
inservirent, Franciscus S. R. Ε. Cardi-
nalis de Tibaldeschis tit. S.Sabina³, cu-
jus cineres propiusjacebant cum majo·-
rum suorum cineribus , inter quos po-
tiffimum fratrisTheobaldi Cardinalis.
Venerabilem hanc Aram reddide-
rant privilegia septemAltaribus a Pon—
tificibus Maximis impertita . Qiae o·-
lim hujusmodi gaudebant privilegiis,
praeter hoc memoratum, erant Alta-
re S. Leonis Papa? ‚ Sanctor. Processi &
Martiniani Martyrum, B. Mariae Vir-
ginisGreg.III. postea Innocentii VIII.
denominatum , SS. Sudarii , Altare,
Mort'iorum appellatum, juxta portam
Argenteam3 Septimum denique Spi-
ritus Sancffi , quod in nomen postea„
S. Annae transivit, praediclae portae pro-
ximum . Quicumque autem septem
has aras ‚ eti quei par est reverentia , ac
pietate, quovis tempore visitasset,om-
nes omnino Indulgentias consequeba-¹
tur , quoe septem Urbis Ecclefias, tam
frequenti Fidelium copia,celeberrimas
reddunt3 quin festis diebus eae omnes
in quovis Sacrosan&ae hujus Basilica:
altari in duplas , triplicatasque excre-
scebant , ut Alpharanus narrat.

1 0. Medium inter Altare descri-
ptum,& Aram maximam angustum o-
stium‚ut in dicia Tab-VII. n. 1 0. duce-
bat in Polyandrum a tergo subtusAbfi-
dem,Confessionem circumiensssanRO.
rum Pontificum loculis , cineribusque
refertum, foeminis inacceffum,excepta¹.
secunda feria post Pentecostem , qua..
die ab eodem, sub excommunicationis

poena viri arcebantur.
In-

