516 VETERAMQNJMENTA

{³1³5 qua? forsitan ipsum Regem &A 731temvc0ncediabsoluoe, ὃς non limi.
Baptismo retrahere poterat , ob defi· Ἃ tat& ad casum necestitatis extreme.
cientiam personaesibi beneuolae 2 quae Non officit addere, qubd Monachi·,
baptismum <ii conferret ·- QuamO· praesentes eidem Baptismo cernantur,

brem magis *ad Religionem propa· Ndmibi forsitan ab Artifice expreffi

gandam conducebat hanc concedere fuere , non vti Baptismi teste} , sed vt

facultatem Larice, quim illam dene- ejusdem Baptismj Austores ἱ. Nolo
gase - Reges enim non eadem- men· hic sub silentio praeterire ‚ quod Mo-
Ῑῑῑῑᾶ > <lua coetesi inferiol‘eS metiendi nacbi primis Ecclesiae seculis adsacer—
sunt , cum ex illorum voluntate Sub· dotale munus minim& ascendebant ³
‚diti dependeasst5 quare fi ad· nouam vt fuse , ac erudite demonstrat Sa-
Rex cOnuertebatur fidem ³ Subdito—J3 crorum Canonum illustrator moder-
ruin etiam conuersio sperari pruden-' nug Conlalez ad tit-de Ele& ἃ, Ele&-
ter poterat , vt cecinit Vates Claud. , potest. c. 1. ad quern benignum mit-

Mobile mutaturproprio cum Prin· to Lectorern .· Insuper Monachi pres-

cipe vulgus . byteri radebant barbam , Couersi lai·

Et alius pariter cecinit 3 ⁷ eseam prolixam deferebant, ,νε docet

0’ quanto exemplo generos& in Dufresne in Alcibiade pag. 28 3. ὃ(
Principe vis est ! Marthene, de antiquis Monachorum

· Tu vitando vetas a tu fhciendo ritibus lib. 5.c. 7. n. 25. in fine . His
iubes, = obiectionibus ‚ ὃς responsionibus ex<

. Princeps ·, principium motus , Rex'· positis, altera insurrexit difficultas -‚
, regula vitae · C nempe Zelotypiam causam motiuam
- Circumfirt 2 Coelumſjtdera 3 Rex in hoc baptismo effe minime perndie,
Populum , vt ἃ Laico conferretur baptisma, cum

Plura alia pro meai firmandel sen- in altero Sarcophago Vir simili modo
tenti5,qut‘)d Laico, in proposlto casu, vestitus cernatur , qui super caput
licuerit effe Ministrum Baptismi , ad· Viri barbati, sucram effundit vndaim
ducere valerem , nisi nimiae timor quamobrem Zelotypia in hos non ca-
prolixitatis me retardaret . Sufficiat 'dit , ideo non potest mea militare„
hic pro eiusdem sententiae maiori fir· opinio . Haec noua difficultas , me adv
mitate , inter nostri aeui Theologos , alia coniectanda impulit . Primo igi-
inclytum Suarez adducere, quiin ter· tur loco mea in mente reuolui , quud
tiam parte D.Thomae. Tomo 3. q.67.D primis Ecclesiae seculis Christiana Re-
plura de Baptismo fatum& presertim: ligio , veluti flos agri ἐ [0320 erumpe-
2, In Baptismo non semper neceffe„ bat : Postea Romani Pontificesssow
υ est extremam necessitatem expe· cilia', alijque Ecclesiae Patres decretis,
5, ἃειῐε, naim etiam extra illam prop· sacrisque Canonibus ὲ vep1·ibus,alijs-
ῃ ter magnam Vtilitatem ‚aut ne co- que inutilibus plantis eam repurga-
ο, gatur quis multo tempore baptis· runt: sicque Clerici, δε Presbyteri,
„ mum differre, potestillum εὶ Lurco, peculiares non habebant vestes, po-
„ vel alio simili Ministro recipere. Et ste?t ἀ Canonibus praescriptas , sed eas

9> ide& fuit conueniens lianc potesta- gestabant 7 qt'las consuetudo Clerica· ⁵

lis

