&APVTJJQ 17

⁴„h'srintroduxerat : nonnulli vero con-A :l quibus Christiana, δέ catholica...
ditionis suae immemores μ, laicalia ge· exulat 'Religio ⁷ viri illi mentitis ve-
rebant vestimenta . Clare id deduci- stibus in illas se conferunt parteS. As-
< tur ex Canone 3. Cone. 1· Romani fertionem hane celeberrimus Purpu-

habiti sub Zacharia summo Pontifice
· anno 743. qui sic se habet:

³, Vt Episcopus 2 Presbyter, ὃ( Dia-
„ conus secularibus indumentis mi-
„ nime vtantur, nifi ‚ vt condecet tu-
„ nica sacerdotali. Sed nec dum am-
„ bulauerit in Ciuitate, aut in via ,

ratus Baronius ad annum 370. num.
8. exemplo ex Theodoreto desum-
pt0‚ firmat, scribens, Eusebium Epis-
copum Samosatenurn, cum multas
Ecclefias Pastoribus orbatas intelle-
xiffet, habitu militari, ob Ariano-
rum metum , indutum, δε capite thi-

‚, aut in plateis sine operimento prae- Β ara operto Syriam , Phoenifflam , ac

u„ sumat ambulare, praeter stiniti-
„ nere longo ambulauerit .

Si igitur mos iste inter Episcopos ,
Presbyteros, ac Diaconoswestes secu-
lares gestandi anuo 743.· vigebat,
quanto magis anno 600.quo tempo-
re floruit Agilulfus , cum leges ‚ quae
eduntur , abusus iam vt plurimum a
longo tempore introductos, corri-

palestinam peragraffe,ac PresbyterOS,
δε Diaconos creasse . Haec praxis hu-
iusmodi gestandi vestes a similibus
viris omnibus notissima est3nostro-
que aeuo clar. mem. christina Succo7
rum, Vandalorumque Regina catho—

licam amplecteti volens religionem ‚
secreto duos ad se vocauit omnigenae⁴

scientiae praestantes viros , nempe P.

gant.Vlterius add03 vestesillae, li- Malineffi εἰς Ι), (ἶώῑὶ Soc. Ies. qui
cet laicales appareant, nihilominusC tauquam nobiles Itali curiositatis
Episcopales sunt , si integram fidem„ gratia 2 exteras peragrantes Regiones
praebere velimus Paleae, quave habe- laicali habitu Stocolmum ‚ Regiam-2

tur dist. 96. cap. Constantinus ilse'-
condo : vbi idem Imperator concedit
Syluestro stimmo Pontifici, eiusque„
successb1·ibus,inter alia corporis orna-

Vrbem , se conferrent ‚ vt fuse narrat
Comes Galeatius Gualdus in ipsius
Regina} vita . Ex narratisigitt11·‚1no-
tae difficultati > de Baptismi Ministro,

menta Chlamydem purpuream , at· me satisfecisse duco 2 & ad secundam,
que tunicam coccineam ‚ & omnia„ superius etiam'v adducta difficultatem
imperialia indumenta ‚ qua: appro- de Baptismi forma me conuertO.

priantur ipsi figura? in Sarcophago ex· Ex S· Cypriano in epist. 359. ad Fi-
preffse . Haec s1 admitteretur opinio 3D dum Episcopum habemus, quod <guo
vtique controuersiam Palea: confir· suo Minister baptismi post sacrum„

.marct, sed cum in praesentiarum alie- Lauacrum Baptizatos deosculabatur,
natorum fratrum numerus abundet ,

lianc quoque om mitto coniecturam ,
δε ad certiorem me conuerto .

Apud antiquos mos fuit, qui
adhuc viget ³ ὃς seruatur3 quando
Apoll-ono Viri 2 ad praedicandums
Euangelium mittuntur in Regiones ,

sic enim iste Christi Athleta loquitur. ·
υ Nam DEVS ut personam non ae-
„ cipit 2 sicnec etatem , cum se om-
„ nibus ad Coelestisgratie consecu-
η tionem aequalitate librata prebeat
2, Patrem . Nam, δέ quod vestigium
2, infantis inprimis partus sui diebus
C ’ ’ ’ consti-

