c A P ῑκῑ T VJ. >45

ramos exprimi autumo· ARebeccae Matris repraesentat 5 de qua.

7, A Domino praeceptum Ada- historia videndum cap. 27. saepe ci-
mo finum ,illiusque trangressionem tata: Genefis . In hoc emblemate* 5
designat, vt in sacro legitur textu c, nifallor ‚ obseruo Isaac sedentem 5

3. num. 90

¹8. 9. 10. 1 1. Per hos quatuor
numeros indicari puto Paradifi Ia-
nuam, Adami, δε Euaee Paradiso eie-
ctionem 5 ac Cherubin cum flammeo
gladio ad Paradifi custodiam posi-

tum 5 & Adami cum Eua iter ad ope-

ac Iacob ferentem lancem3 huic pro-
xima stat Rebecca.

15. Esau ὲ venatione redeuntem
ostendit 5 de quo idem sacer Textusd
num-30·

1 6. Iacob cumAngelo allocutio-
nem designat‚ de qua allocutione„

randum z sacra Genesis eodem cap. 3⁶13 laudata Genesis cap. 32. num. Ι.

num. 23.

Ηινε sunt ‚ quae exprimere tentaui 5 si

12. Sequendo temporis 5 histo· metam attigerim benignus viderit

riaeque ordinem 5 hac in areola Noe
exprimitur, cui Dominus, quem..
manus ὲ Coelo erumpens designat,
mandauit, vt Arcam conficeret, in
qua ipse 5 & cunstorum animantium
genera seruarentur.Eadem sacra Gen.
cap. 6. num 1 2. Vel ipsum fignificat
Deum cum eodem Noe post diluui-

um colloquentem , vt in laudata [aff-C

cra Genesi cap. 9. num. 1. Ambi-
guum valde redditur emblema istud,
nam praeter iam relatas expositiones
tertia addi potest 5 nempe quando
Deus Abrahae de posteritate despe-
ranti filium promisit, vt in saepeeita·
ta sacra Genesi cap, 1 5. num.5, legi-
tur: ,Eduxit eum foras (nempe Deus)
ν) &ait illi: ( seilicet Abraham>suspi-
π ce2Coelum,& numera stellas,s1 poe
‚, tes , fic erit semen tuum -

Lestor 5 modo ad alteram eiusdem..
Crucis faciem,quam tab. XI· demon-2
strat 5 indagandam progredior .

In medio Crucis vbi num. 1:
Adam 5 Sc Eua , cum arbore 5 &ser-
pente expreffi cernuntur2de qua sacra
historia Genesis cap. 3. num. Ι.

2. Orbiculi figura continet A?
bel, & Cain sacrificium 3nam in rne-
dio vifitur Ara ad dexteram Abel 5
Agrium Deo offerens, ὲ nubibus ma-
nus erumpens 5 ac Agnum versus
tendenszper manum ipse Deu8‚vt nu-
per dixi, adumbratur, qui sacrificium

acceptam ad sinistram statCain fruf
menti spicas dexter& eleuans . Idem„

sacer Textus cap. 4· num. I. hanc
narrat historiam .

3. Iratum hic tertius numerus.
exprimit Cain 5 qui Abel fratrem

13.Hoc in loco ipsa ostenditurD suum occidit, vt eadem sacra scrip-

Arca, Noe in Arcae ianua, graidusque
Pes (11103 superisls ascendebatur. Non
ssullae etiam figurae intus Arcam vi-

suntur 5 quas eiusdem Noe onrem 5
ac filios indicare existimo 5 Vt in eo—

dem cap, num. 1 3.
14. Numerus iste;lacob ferentem
cibos Isaac Patri suo 5 iuxta, consilium

tura 5 illius sequendo ordinem expri-2,
mit 0 ὓ
4, Eadem sacra continuatur hi-
storia 5 Dominus enim exprimitur
Cain alloquens 5 vt denotat manus ὲ
Coelo descendens , vt in 'eodem sacrae

Scripturae loco describitur .
Sub numero 5. notissimum..

Abra 1ae

