Ξῖ). num. 3. ἃ 4. allegatum ‚ de le-

gibus ab hoc Principe promulgatis,un
Christianam pietatem spirant. Nam
Exoletos ( turpiffimorum , ac fiagi-
tiosorum hominum genus) sustulit,
Poetisque juvenum animos sua arte
corrumpentibus antiqua privilegia„
ademit.

Septimum argumentum ex ipsismet
qui contrariam tuentur sentcntianh ‚
desumo , scilicet ambos Imperatores
post eorum mortem inter Divos ad-
scriptos fuisse , cui opinioni respon-
deo: Honorem hunc, ex Senatus, Po-
pulique decreto , non autem de illo-
rum mandato iisdem fuisse sancitum.
Qare ex hoc astu deducitur, ipsos
tamquam bonos , piosque Principes,
ac de Republica optime} meritos tali
ie reddidiffe dignos honore.

O&avum pariter elicio argumen-
tum ex objestione ab aliquibus facta ‚
de Etlinicorum Scriptorum in re tam
patenti silentio, fortasse ducta conje-
cstura ex. eo , quod ipli prfesumerent,
ambos hos imperatores Deorum fuiffe
Cultores, quoniam Sacra , rituiQue
proprios permittebant . Ego autem
ex hoc ipso silentio depromo , eos-
dem Principes Christianam amplexa-
tos fuiffe Religionem . Eo quia nullus
ex: hisce Ethnicis Scriptoribus memi-
nit , illos sacrificandi causa ‚ occasio-
ne Anni millesimi juxta veterum mo-
rem, Capitolium astendifib, ut ad-
vertit Orosius . Poterant enim occul-
τὲ Christianam Religionem profeffi
esse 3 nam rerum , & temporum conxm
ditio non sinebat , ut palam Religio-
nem lianc demonstrarent ‚ quia eorum
Imperium nondum satis firmum, Se·
natusque ‚ Populique Romani, atque
exercitiis inconstantia ‚ ὃς laevitas in

DE DUOBUS EMBLEMATIB‘OS

mutandis Principibus satis erat nO«
ta , quemadmodum ex praecedentibus
Imperatorum caedibus se prodiderat:
Christianam occultando Religionem ,
& propriae vitaz& Imperio consultum
fuerat ‚ licque etiam Ecclefiae rebus
erat utilior .

Nonum desumo argumentum ex
mota a Decio , in Imperio successore ,
ἧι] Christianos persecutione , in eorun-
dem Principum odium , quia Christia-
nis faverant , ut pluribus demonstrat
exemplis laudatus Baronius ad annum
253. Et pri-elertim elicitur ex Chroni-
co Alexandrino , five Paschali , nu-
per recuso a Du Cange ad annum„
Christi 253. ὃς ex laudato Auctore,
Arabo Abul-Pharagi .

Decimum denique pro mea: inten-
tionis fundamine minime spernen-
dum ‚ adduco argumentum , Num-
mum videlicet ab Apamensibus Sy-
riae, cusum ‚ quod refert eruditifli-
mus vir Oetavius Falconerius in sua
Dissertatione de Nummo Apamenfi
Deucalionei Diluvii typum exhiben-
te . Nummus iste in una facie Philip-
pi Senioris caput laurea· corona redi-
mitum ostendit, cum graeca Epigra-
phe AYT. K. loYA φΙΛΙΠΠΟΣ
ΑΥΓ. Imperator Caes. Jul. Philippus
Abg. In altera oppolita facie vifitur
quaedam veluti quadrata arca , intra,
quam duae sunt *effigies pectore tenus,
virilis una , altera muliebris: in arcae
summitate , ac angulo inlidet avis ve-
luti Columba . In facie arcae sunt lite-

’ rae NQE , scilicet Noe . Subtus ar-

cam apparent aquae: extra arcam , eae-
dem figurae stantes, ὃ( super caput Viri
Columba, quae pedibus Olivae ramum
stringit ‚ ac volatu ad arcam tendit in

gyrum , ac subtus haec legitur graleca.
nv

