120

VETERA MONJMENTA

'norum curri culum ‚ ad B. Petri ca-A ς, permansit, quae ob nim-iam Vetti-²

thedram asumptus, sellicet anno'
77 2. Ecclesiam hanc vetustate fati-
scentem , & restaurauit , ὃ( donarijs
locupletauit · Laudatus Bibliotheca-
rius de eodem fic suam prosequitur
narrationem. In Ecclefia vcro 132
„ Marci ‚ cuius testum iam vetusta-
„ te positum vicinum ruinae existe-
„ bat , depositis vetustissimis tra·-
„ bibus, δε alijs impositis nouiter,

„ statem crebro casura effe, ,videba-
ῃ tur cum omnipotentis Dei opitu-
η latione a fundamentis prius eiecit,
ηδε postmodum nouis fabricis to-
„ tam ad meliorem cultum , atque
„ decorem perduxit 2 absidamque
„ ipsius praenominatae Bafilicae niu-¹
„ fiuo aureis superinducto coloribus
„ cum summa gratulatione depin-
„ xit 0 Fecit vero sarta tecta eius om·d

„ ipsum testum, atque porticus in-,B ‚, nia noua , δε quidquid in ea ante

Ἃ circuitu fecit, eandemque Eccle-
„ fiam restaurauit. Arcus vero tres ·,
>a qui vetustissimi e'rant addensijs-
Ὦ dem Bearissimus Pontifex argenti
η lib. 1 2.nouiter fecit , Fecit etiam
υ in eadem Ecclefia super Altari
υ Maiori vestem de stannci , sed ·&
Ἃ per diueribs'arcus eiusdem Eccle-
⁴» fiae ex paller quadrapoiis fecit nu-

„ mero vela viginti septem 3 fimul-

„ vile cognouerat, pretiosum postea:
3, effe maluit . Igitur consumatis
³, omnibus his pro remedio, ὃς fut-u-
„ ra retributione animae suae, obtulit
ῃ in iam stepe nominat-a Ecclesia fu-
„ turis rem por-ibus permanEda hec3
„ Regnum aureum vnum, quod vs*
„ que hodie super altare dependet
,‚ cum gemmis valde opimis, ha-
„ bens in medio auream Crucem...'

³⁷ que,& coronam ex eridem pallijs,0„ cum gemmis pariter pretiosis .

‚‚ quae pendent sub' trabe , fecit.
Subdit idem Bibliothecariusrn fine
alia donaria ab eodem Pontifice ei-
dem Ecclesiae fasta his verbi83 sed ὃ(

in titulo Beati Marci nutritori suo fe-
cit patenam ‚ ὅ( calicem sanctum de

vauro puriii'imo penfiiib. 1 Ι, Im& &
calices argeteos'quatuor pens-hb. 1 2
Demum de restauratione εὶ Gregorio
lv. facta circa annum 828. saepe ci-

„ ltem gabathas ex aureo puriffimo
7, tres pendentes ante praenomina-
‚, tum altare . Et gabathas interra-J
„ siles de argento duodecim Ange-
„ lorum opere construstas . Et alias
,3 gabathas interrasiles quinque cum

,‚ pedibus suis. Item vbi supra obtu-
„ lit thymiamateria aureo colora,

„ perfiisa tria, canistra de argento
„ duodecim.Coronas argentffis ma-

‘tatus Bibliothecarius -, ista enunciat :D ,‚ iores , & minores nouem ‚ Cruces

2, His igitur perfestss operibus
ῃ ad alia repente Venerabilis Pon-
2, tifex animum, & mentem con-
„ uertit . Nam Ecclesiam tunc Bea-
2, ti Marci confessoris , atque Pona
υ tificis, quarn tempore Sacerdotij
1„ sui regendam susceperat 2 δέ vs-
„ que quo ad Pontificatus peruenit
‚‚ gratiam in suo iure‚&ditione-⁴

³⁹ de argento tres,& vnaquaeque ha-
„ bet lib. vnam . Cerostatas desuper
„ argentatas quatuor. Fecit δέ cy-
,3 borium ad laude1n‚atque decorem
.‚‚ Confefl‘orisiam saepius dieti ex ar-
„ gento purissimo pens. libras mille.
‚, Altare quoque eiusdem argenteis
„ similiter tabulis exornauit,cupiens
ς, pcrrerum temporalium exercitia
:eterna

