D E S A C R I S
58.59. Huic ex adverso in Meri-
diemjuxtaalteram Rarastatssm ircilnite-
*jssffitjsssssfssffiffi ἓῖξῖᾗξῗῦ. fgissnffis
restitutum , Deiparae , & Apostolis Pe-
tro , & Paulo sacrum . Hoc Cardinalis

68

Petrus Barbus Eugenii IV.nepos , per-
petua pensione dotavit, adjecitque se-
pulchrum, ut num.59.e marmore can-
didiffirno , uhi sui Pati-ui Maximi offa
reposuit .

6'0. Proximum Eugenii tumulo,se-
quebatur sacellum B-Marco Evangeli-
stae dicatum , ut n. 60. benc} dotatum ,
ob munera, quae ei contulit Marcus
Barbus Patriarcha Aquilejenfis‚& Pau.
lo ΙΙ. affinis , cui jam defuncto, urnam
e Pario marmore figuris , & emblema·-
tibus lat& conspicuam ibidem locavit .

61. Paul& inferius post grande)
Ostium in pariete Basilica> ‚ducens in
sacrarium,stabat Altare S.Nicolai Epi-
scopi ,δε Confeisoris a Nicolao V.con-
structum , cujus inde Pontificis corpus
sub tabula e lapide nobiliffimo , serva-
tum fuit .

6 2. Exiguo tractu intermedio,Ora-
torium cum Altari B.Blafio Episcopo
δι Martyri excitavit Poncellus de,
filiis Urfi,juxta quod cum suis Parenti-
bus ‚ ὃ( uxore filia Marchionis Mon-
ferratenfis , sepulchrum habuit.

63. Splendidius tamen in proximo
eminebat UrbaniPont.VI.Neapolita-
ni sepulchrum‚l3afilicula2 formam prae-
feferens . Ejus exemplar vide in Tab.
XV. lit.L. circa quod quamplui·ima-,
Pontificum Romanorum cadavera re-
perta fuere , quae ibidem relista sunt ,
inter qua: Lucii ΙΙ. & Coelestini ΙΙΙ.
Matthaeus Veggius enumerat ; itaut
luce clarius appareat , accuratiffimum
Mallium nontemere affirmasse, in hac

A? D I F Ι C I I δ’
Balilica , praecipue⁴ tamen in hac navi,
Pontificum porticus appellatassumula-
tos fuisse omnes Pontifices, quorum
sepulchra,vel saltem vestigia,fitusve
penitus ignorantur. Si autem qui illi
fuerint scire in votis est, vices nomen-
clatoris implebo . Deusdedit: Hono-
rius Ι. Severinus [joannes IV. V. VI.
XVL& XVIII. Eugenius L& ΙΙ. For-
mosus, Bonifacii V. ὅ( VLRomanus Ι.
Theodorus 11. Leones V. VI. VII. &
VIII. Landus ‚ qui ὅ( Lando , Agape-
tus II. Nicolaus II. ὃ( Coelestinus IV.
64. Prope sepulchrum Urbani IV.
pulcherrimum sacellum, in honorem
Annunciationis Β. Virginis Mariae, lo-
catum erat,in quo S.Margaritae Virgi-
nis eximia imago a'populo colebatur .
65.66‘. In eodem muro duo alia
antiquiffima sacella erant cum aris ,
quorum alterum S. Eustachio‚alterum
vero S.Georgio dicatum fuiffe,ex per-
vetusto Vaticanae Bibliothecae Marty-
rologio colligitur. Hinc procedenti-
bus, ampliffimajanua‚ seu magnus ar· Ι
cus,aditum dabat ad Oratorium pro·- 1
tensum extra Basilicam , ubi cum-2
Xysti IV. Pontif. liberalitate certavit ³
operofior artificum eal tempestate cla· ³

riffimorum labor. In Patronos hujus “

Orator-ii B.Virginem,S.Franciscum‚ac
S. Antonium delegit idem Pontifex . ζ
Tres gradus sedilium e ligno,juxta tri· ᾗ
plicem ordinem Clericorum ibi Pi'al- Ι
lentium , solo fixit . Binos Beneficiatos *f*
instituit, totidemque perpetuos Cleri· ,
cos, qui Xystini sunt appellati 3 ὃς plu-
rimas, maximasque intra illud Sansto- ξ
rum reliquias locavit , quas fi numera· ἦ
rem prolixior viderer . Hujus Oratorii ,
faciem habes in Tab.XXII. adlit.1. ³
675859- Interius vero pavimenti ξ
medium tenebat aeneus tumulus , ad· ζ
mira· ῐ

 

