2'152· *VETERA MONJMENTAV

ffi'm‘ne cum epistilio ,zophoro 2 & cci-A Ad eorundem Sanctorum pedes alius
'rona Ῠιιπ posterioris aeui , que orna· est paruus A1·cu8,s1ue lunula ‚ vt nu.2ss,
menta authuum Mufiuum aliqua in in quo tres itidem figure cernuntur,
parte obducunt3 quamobrem difficile quarum media , ni fallor est , Iesus¹
admodum -gredditur ‚ quid figure} su- Christus, vt ex diademate Cruce rusb]

pr& ipsam extantes demonstrent , ex- guito infero ‚ librum finistrss testeus-¹,
plicare 3 vna solummodb intelligitur,
scilieet quae in medio est, quaeque..
Christum Dominum nostrum repne-
sentat , qui dexteram in auu benedi-
cendi tenet 2 ac sinistra volumen com-

Duo etiam sunt viri, vt ex diadema-¹

tibus a vnus ad dexteram ‚ & alter ad Ι

finistram eiusdem Christi ‚ ille ad de-
xteram clausum tenet librum ‚ iste ad ·
finistram apertum 3 quinam isti fini:

plicatum guis-‚zpone ipfius diademaj viri 2 diuinare difficile redditur 3 atne
duae cernuntur iite1·ce‚nempeCH,sci-· ieiunus remaneat Ledtor 2 meam [πο-Δ
licet christus : titrn ad eiusdem dexte- feram sententiam, nempe, quud ille..
ram ‚ qudrn ad smistram alise {unt fi- ad dexteram, fortasse B. Pium Ponti-3

gurae, nempe quatuor stantes, duae ve-
r& in genua prouoluta: &longa anno-
rum serie ,Ξῐὲ deformatae, vt vix di-
gnosci poffint . Supra} has figuras eri*
gitur Areua, δε supr-‘31 huius fastigium-1

ficem 2 iste ad finistram 2 &Pastorema'
presbyterum effe ‚ ostendunt . Εὖ hee
de hac parte-3 modo ad oppofitam,sci-.
licet ad finistram me confer02vtlit,C1
vbi pariter cernitur Arcus cum fene-2

fenestrafficernitur, vc mesa A, ad intro- stra {que fimiliter muro cst obdustauq
mittendum lumen . In dextero 1p11us Pon& altare B.Virgo Praxedes appista

fenestrae angulo itidem Mufiuo Ope· C est2c0ronam pre manibus habens3eam‘
re expreffa est Beatiffima Virgo stans, sequuntur S.Pudentiana 2 δε &Agnes

vt ips} literae pamm faciunt ³ nempe slmilem gestantes coronam 3 sub ea-
samsia M aria·² ad finistrum angulum rundem Virginum pedibus lunula
praefiztae fenestrae alia est figura,quae S. express'a cernitur ι, ac rupes ‚ ὲ qua di-,
Ioannem Baptistam indicat ‚ vt etiam uerfi aquarum riuuli erumpunt 3 im:
literat, ac i pfius vestes 2 necnon Crux, eiusdem summitate stat Agnus dia-

'quam finistra tenet‚patefaciunt , scili-
eet SJ oannes. Ad dexteram ingressus,
alius est Arcus5 vt dieta Tabula exhi-

dematus , ac duo ad illius dexteram5
totidemque ad sinistram sunt Cerui3
Qare per Hieroghyphicum hoc de-

bet ³ in cuius summitate alia est parua mostrari autumo , Christum D.N.in.’,
fenestra ‚ vt litera B ‚ ad lucem olim-‚D Agni forma, per Ceruos vert> Ecclefie
immittendam , modo ver& muro op· fideles, vt ostendimus in Nostro Ope-
pleta: ad eius dexteram stat &Ioannes re de Sacris AEdfficijs ἑ Constant-M.

{Euangelista‚ qui librumd'cilicet Euan-
geliorurm prae manibus habet3 &Atergb
legitur epigraphe S. Ioannes: pone
aliud fenestrae latus duae aliae sunt fi-
gure, quarum prima S.Andrea't,secun-
da verb Schcbmn demonstrant, ὃς
hos indicant hren} iuxtc‘g eos expressae.

construetis cap.4.se5t.2. nonnullorum
Patrum adducendo auctoritates expo·
nentium vers. 1.Psal.41. Qmadmo-

dum defiderat Ceruus ad fimtes aquass
mmemediate post hoc sacrum Em-

blema ‚ quatuor apparent alie figure,
omues} ni fallor, Virgines represen-
tan-

