Ι iv*
aspicere-1113 iiiajffl'emque proculdubio,
cum Te summa facilitate Codices ip-
i'os, tot, tamque diversis characieri-
bus exaratos, expeditissimi} legentem
audirem . profetis& ex hac singulari
eruditione factum puto, ut toties a me
in rebus dubiis interrogatus, eii faci-
litate responderis, quam expeRarQ
tantummodo possumus ab homine in
his studiis diu , nostrique versato. Ne-
que vero ita Codicibus manu exaratis
addistus es3 ut vulgatos per typos ne-
gligas . Qin imo, ὃ( his comparandis,
quantum religiosa disciplina permit-
rit, non modicam pecuniae summam
impendisti, quos Romae diligenter em-
ptos in tuum nobile Museum transtu-
listi; in his quietem , in his delicias
tuas ‚ Sapientum more , reponens.
Hinc faeiunn est, ut nullum tibi acce-
ptius grati animi monumentum a me
tibi offerri poffe crediderim ‚ quanm
literarium aliquod opusculum ; δε hoc
praesertim, quod a Te quodammodo
profeE'tum , jure quodam videturTibi
reddendum .

Cum jam nonnullas meas lucu-
brationes cum epigraphe ‚ De Sacris
AEdificiis aconffmtino Magno constru-
elis ‚ typis commisissem , ejusque:
occasione toto Terrarum Orbe ceie-
berrimam Vaticanam Basilicam de-
scripsissem , illud inter plura notan-
dum venit ‚ quod prisci Fideles flexis
genibus venerabundi per gradus ad
eandem ascendere consueverint . Qa
dere cum R.P.Joseplio Maria Thoma-
sio Presbytero Congregationis Cleri-
corum Regularium communi Amico,
veterumque Sacrorum Rituum nostri

sijitMoNfi S.

LfioNis. 251

gni de Nativitate Domini vocem-
ARAE animadvertisse , quam per er-
rorem ibi positam eise autumabat.
Qiamobrem meae curae , meaeque in-
dagationi illius dubii solutionem re-
linquebat . Libentiffim& Amici instan-
tiis obsequi proposui 5 propterea pri-
md ad impressos perquirendos Codi-
ces me converti. Hos fi Tibi omnes
recitavero, gravem me futurum mi-
nime puto,ci*im Tu literas ames. Anti-
quiffima igitur Sermonum Sancii [εο-
nis impreffio facia est Coloniae anno
1 55 1. in folio ‚ quae in eadem Civita-
te , eademque formS. anno 1 569. pro-
diit 3 deinde ejusdem saneti Leonis
Sermones in lucem fuerunt emissi Ve-
netiis anno 1 5 53. qui eadem forma ,
in eadem Civitate anno 1573. iterum
prodiere . Deinde anno 1566. Lova-
nii iidem Sermones editi fuerunt in„
quarto 5 ἃ postea Antverpiae anno
1 583. recuii {imiliter in quai-to . An-
no vero 1633. omnia Sansti Leonis
Opera ex Lugdunensibus typis in lu-
cem emiffa sunt ‚ quae una cum San-
ἑὶο Maximo, ac quinque aliis Patri-
bus anno 1652. ibidem fuerunt pari-
ter 1·ecusa.Demum Parisiis anno 1675.
ab Eruditiffimo Viro Paschalio Qes-
nellio PresbyteroCongregationis Ora-
torii , appendicibus , dissertationibus,
observationibusque illustrata, e prae-
lo exierunt . Omnes has editiones,
quae ad meas pervenere manus , accu-
rata legi attentione , omnesque in se
vocem ARAE continere comperLQa·
re ad indagandos manuscriptos Codi-
ces statim animum addixi 3 propterea
Vaticanam adivi Bibliothecam , ἰπὶ.»

aevi eximio perscrutatore , cum forte qua, cum manuscriptis abundet Codi-
collocutionem haberem ‚ dixit mihi, cibus, propter necessitudinem ‚ quae

se issSei-rrqone VII-Sanffi Leonis Ma-
JV· s. .-

tunc temporis cum clariffimo Emma-

Ii 2 nuele

