CAPVT XX·· 125

prope ‚ quare Leo Beatissimus Pon- A vir, qui brachia erga Christum exten*
tifex ‚ non eodemmet loco ‚ vbi erat dunt . Ambos hos viros Moysen , Sc

antiqua Ecclesia ‚ sed in alio eminen-
tiori ‚ prope illum, nouam εὶ funda-
mentis erexit Ecclesiam . quuid
de hac historiae veritat'e fit ‚ incertum
redditur ‚ cum apud antiquos scri-
ptores nulla certa reperiatur mentim
Putant non nulli, vt ex Ciaconio no-
uiffimae editionis ·, antiquam hanc

Eliam demonstrare iudico . circa..
dexteram ‚ ,δέ sinistram Saluatoris,'
Ioannem 2 δε Iacobum effe confirmo.
Hi omnes candidorum palliorum ex-
tremitates, veluti ad velandam fass
ciem ‚ prae manibus tenent . Hoc a..u-'v
tem paeto Pietorem exprimere vio-1
luiffe arbitror , vt indicaret nimis εἴ

Ecclesiam Fasciolae titulum habuis- Christi facie emicantes radios ., qui
se ‚ qui postmodum in SS. Nerei, ὃ( Β Apostolicorum constantiam oculo-³
Achillei commutatus fuit: vt res se„ rum adeo diuerberabant , vt eos c0'..

, habeat , S. Gregorius homiliam im,
Ecclesia SS. Nerei, & Achillei re-
'citauit , quae an fitilla met, idest in-.'
eodem met antiq uo s1tu , parum of-
ficit3 cum sufficiat nobis,s1 talis ad-

geret-,se se obuelare. Post Petrum Rea-
tisfima Virgo sedet ‚ ad cuius dexte-

ram stat Angelu53quibus proculdubio
Sanetiffimee Annunciationis reprae-

sentatur mysterium :omnium autem

huc vigeat , conserueturque memo· harum figurarit niueo vestes albescunt
ria , quod idem S. Pontifex Grego- colore . In opposito huius Mufiui an-

rius in eadem habuerit homiliam .
Verum autem praefata Ecclefia,vt

gulo ‚ fiue parte itidem expressa est
eadem Beatiffima Virgo perstringens

ostendimus‚alaudato Leone Hm nun-0 {n gremio filium suum vnigenitum

dametis extrusta fuerit2facilime argui
potest ‚ slcut & Muliuum opus illud-
met effe , quod ibidem ab eodem„
Pontifice ornatus gratia infiturn fuit.
Summam enim redolet antiquitatem,
Vt ex figuris apparet in sequenti Ta-
bula XXXVIII. expreffis.Transfigu-
rationem autem D. N. Iesu Christi
repraesentat iuxta Matth. Euangeliste

D.N. Iesum Christum , fic expressa
ad ostendendum , quod ipsa era-c

Deipara . Ad eius Virginis dexteram
stat Angelus3 cur autem hoc loco
Angelus iste expressus fuerit 3 puto εὶ
Musiuario fuiffe expreffum ad indi-
candum , quod omnes'Angeli ‚ &
Creaturae i psl Creatori, illius in ob-
sequium praesto effe debent, vt innuit

narrationem cap. 17· numm& seqq. S. Augustinus in Psal. 56. circa me-
Etpost diesfix affiamit Iefits Petrumfl) dium , ibi: Omnes enim Angeli crea-⁴
ξφ Iacobum 2 ξφ l oannem Fratrem turafiruiens Christo estAd obsequium
eius , ξφ ducit illos in montem excel· mitti potuerunt Angeli , adfirmatum
fiam fiorfiam : ξφ transfiguratus est mitti potuerunt ³ non ad adiutorium:
ante eos . In arcus enim summitate-2 sicut scriptum eft ‚ qubd Angeli mini-
Christus brachium dexterum in aetu strabum ei a non tanquam misericor-
benedicendi, extendit ‚ cuius tunica... des indigenti , fid tanquam sitbiec‘b'
rubei, pallium vero albi coloris sunt. Omnipotenti · De hoc nos etiam fati
Ad eiusdem Saluatoris dexteram stat finnus in nostro opere Vct-Mon. par⁹

vnus 2 vt etiam ad sinistram stat alter 1· cap. 22·
Sub

