'164 VETERA MONIMENTA

narn vestis manicata, more Dalmata-A hos Apostolos sanguine, vel amore
rum ·, Pictorem , siue Mufiuariuin, Christo chariores3& haec de praesenti

’ Graecurn fuisse clariffime demonstrat, Mufiuo,inTribuna delineato dieta sint

non solum ex supradicta veste mani- satis ; Modo ad aliud , quod in Arcus
cata ‚ vei-iim etiam ex alijs figuris ‚ fiistigio olim apparebat nunc dirutum.

quae simplici modo ι, 0& absque,
membrorum proportione delineatae
apparentztale etiam deduco iudicium
ex Philippo Baldinuccio in suo libro
inscripto N otitie del Diftgno: vbi
plura , quae ad figurarum delineatio-
nem, illiusque pmgreffum, tempora

Huius exemplarin schedis bon. mem,
Ioannis Luci ) adinuenizde quo celebri
viro aliqua diximus in praefationt,
primae partis Muslui Operis Vct-Mo-
niment. eiusdem testando peculia-
rem diligentiam in indagandis, con-
seruandisq3 priscorum memorijs, cui-

distinguendo‚ ostendit3 pulchrum sa· que vehementer obstrictus sum , cum
ne , δέ delectabile opus pro Pitiori- me pluries ad inquirendas antiquit&
bus, alijsq3 Pistura delectantibus: Iu- Β tes, illasque examinandas incitauerit,
dicium hoc meum , quod Pictor na- quamobrem in ijs eundem Instru&o-
tione Graecus fuerit, confirmo ex su- rem meum agnosco , hoc ob‘grati a-
pra citati Leonis Ostienfis historia in nimi testimonium , omnibus denuo
antecedenti Capite indicata . notum effe volo . uod animaduer-

Ad eiusdem Virginis dexteram
in alio minori loculamento expressus
est S, Iacobus ‚ qui brachium dexte-

fione dignum in hoc Arcu obseruo est
circulus ³ in cuius vertice , in medio

cernitur graeca Crux, in inferioribus

rum pallioinuolutum 2 & manum.. angulis duae suntliterae graecae , scili-
ex eodem prosilientem extollit 3 si- cet A ὃ( Ω , quae principium ‚ δε fi-'
nistra volumen semiaperturn regit 3 nem significant , Deum nempe , qui
in pallij fimbrijs cst monogramma [Ὁ omnium rerum principium , δέ fi-
ad pedes legitur &Iacobus . Cumque nis est, vt Euangelista loannes no-
in Apostolatu duo fuerint Iacobi ‚ tum facere voluit Apocalip. capa. ὃς
hunc illum repraesentare autumo,q.ui num. 22. Egosum ( inquit) Alpha ι
frater Domini erat, vtnarrat Doctor θ’ Omega , principium ‚ ὅ* finis .
Gentifi Paulus in Epist. ad Galathas De hocHieroglyphico alizis diximus.
cap. 1. num. 18. Deinde post annos Tria ad dexteram, quatuor ad finistrz‘i
tres veni Hierofijlymam &idere Pe- sunt Candelabra,graeco more expres—
trum ‚ εγ mansi apud eum diebus sa ‚ quse conferri pofl'unt cumillis Ec-
quindecim · Alium autem Apostolo- clesiae SS. Cosrnae,& Damiani , ὃ( la—>
rum vidineminemmisl Iacobum F roz-D tinam redolent formam .

trem Domini . In altero loculamen- Qatuor etiam Euangelistae in hu-

to ad finistram est Β. Petrus simili ius Arcus summitate, in animalium...

forma repraesentatus: iride ad dexter-5 specie exprcffi sunt: Obseruatione di· v

est S. Ioannes , vtpote ad sinistram est
S. Andreas, ambo isti, volumina com-
plicata gesta nt. Ex quibus figuris Mu-
siuarium votuiss‘e exprimere iudic03

gnum in hisce figuris est, quod S. lo-
annes loco libri,annulum pretiosum„
tenet, antiqua forma delineatum .

Qd Pictor per annulum huncdosten-
CI'C

