GAPVT

IX. 69

ta pedes stat pluteus, voluminibus Α LXXX V C X CC CCC V C I

repletus Romanorum more ‚ qui Vi.
rum literis addietum demonstrat .
Sub his imaginibus extenditur arcus ,
cuius in summitate sunt duo Angeli ‚
volatum praeseferentes, qui manibus
circulum tenent, vt num. 4, In huius
medio refulget Crux gemmata ‚ &
ad Crucis pedem sunt duae graecae li-
terae ‚ scilicet A , ὃς Ω. 3de quibus in„
Apocalipsi cap. 22. num. 13. Ego

π· ε ξ ι σ· τ

α. & ω
Ι DCCC
,ζ In Columbtg aute specie reste nobis
a, Sanffl Spiritus nouimus significari
Ἃ personam, in cuius specie descen-
„ densvoluit apparere2vt scilicet Ar—
„ rianorum aliorumq3 haereticorum
7, frustraretur insania, qui eum ἃ Pa-
„ tris, &Filij natura afferunt alie-

εςοι

stom A a ξφ Ω 3 primus , ω’ nouis: „ num ‚ cum etiam per huius conue-
fimus 2 principium a &finis- Harumss 7, nientiam numeri hic quoque reue-
literarum mysticum sensum declarat „ latio coelestis, consubstantialem ,

Primasius Episcopus in Commenta- 7, δε coaeternum Patri 2 & Filio san-
„ Cium Spiritum manlfestet, δε in..
„ stolis lotis diuinorum dicens custo-
„ diae mandatorum , Nam , & exor-
„ dium Euangelij sui i jsdem Ioannes
9, sensibus , licet diuerso orsus ser-
„ mone composuit, dicens :In Prin-
„ cipio eratVerbum,& Verbum era t
apud Deum‚& Deus erat Verbum,
δε post pauca: Et Verbum Caro fa-
„ ctum est.Vbi totius fidei summa„
Ὤ confistit, Vtin vno , eodemque-2

π Christo perfecitqDeitaS, &Vera-3
2, credatur humanitas .

At2vnde digreffa fuerat20ratio re-
uertatur . Supra eundem Arcum im
angulo spectatur vir Diadematus ‚
volumen expansum prae manibus te-

⁴rijs ad idem caput, vbi fic: Qod
‚, autem in praesenti libro toties A ,
7, & Ω repetitum video, non ina-
„ niter fastum fuiffe cognosco 0. Siue
7, enim propter vnius Christi Diui-
„ nitatem, & humanitatem saepius
9, insinuandam, in qua totius Chri-
„ stianae fidei summa constare prae-
3, misimus , fiue vt vnius naturae to-

„ ta Trinitas intimetur, Qui per Pro ·
5, phetam dicit: Ante me non est

„ formatus Deus , δε post me non..
³³ erit . Ego sum 'Deus , δέ non est
„ absque me Saluator ³ vel cui per
„ Prophetam Dicitur :Tu es Deus ‚
„ δέ ante , & praeter te non est alius
„ Deus ‚⁴ siue aliud aliquid melioris

Cn

3)

υ lateat, secretiorisque mysterii, non nens ‚ veste alba circumdatus z„ ante
,5 tamen dubim, ad hoc saepius itera-D ipsum stat turris ‚ supra quam coro-
„ tum , vt intelligendi gratia fideli· ’ na aurea , & super ipsum nornen I e-
„ bus maneret fruotuosa . Nam , δέ remias, quod nomen nifi pistor ap-
„ ipsa elementa Graeci aiphzrbeti . A posuisset, diuinare admodum difficile

„ δε ncuiusdem numeri conficiunt
υ summam ‚ quam columbae no-
„ mine in Graeco nouimus comprae-
7, hendi . Columba enim dicitur Α ,
7, quo numerus offingentefimus , ἃ

,, vnus numerus subsuminatus2quem
etiam adimplent . μ

esset . Cur autem apposita. suerit tur-
ris coronata , diu mea mente reuolui3
sed nihil certi adinueni 3 excogitaui
tamen pro turri coronata Pistorem„
Ierusalem totius Palastinae Regiam„
ciuitatem exprimere yoluiffffi nam Ie-
l'essslds 2

