CAPUT

Felix. Sanilae. fidei. vocitus. iit
in pace. Cujus tantus amor. (9⁶ caritas.
retenetur. ab amicis
in aueuo . Qi cum ef set. fitit
S olacius. (θ’ misericors. omnibu
snotus. Agrippina. secit.
Dulciſjimo suo ,Marito
Cum quem. vixit. stne. lestone
animi. annos III. &⁶ MX suit in
S aeculum. quod vixit. ann.
XXXII. dep. ΧῙῙῙ. Kal. Sep. Valen
tiniano. N. P. (9¹ Viciori Confi.
Qibus soloecismis praefata 'Inscri-

Ι V· 97
que decedentium in hac alma Urbe Ro-
ma , vel in circuitu ejus a Sutrio usque

ad Ananiam, vel Alb-fuit conceſja Ba-

filica S ancil· Petri cumpoffi’ffionibus , ju⁴

ribus, <9- utilitatibus suis ab ipfi) Carulo
primo Imperatore , (Υ Leone Papa IV.
(ideft' III.) C onsiietum fuit tamen de,
bonis C amerae diciae Basilicae dari in fissio
Salvatoris comedere triginta pauperibus
pro redemptione animarum omnium Fide-
lium desunHorum ‚ 2²9* oleo pro feHo.

Tamen oleum ‚ Θ comeft'io pauperum„

filerunt taxata Sacerdoti in ‘viginti pau-

ptio scateat, latinae Linguae periti jucli- peres, ἐπ’ Sacerdos caeteraficere teneatur,

cent3 quo tempore autem fuerit exa-
rata, ex ipfis Consulibus elicitur ‚ qui
anno Christi 371. Consulatum ambo
gesserunt: literae N. P. Nobili Puero
denotant.

Ut magis Lec‘loris curiositati in-
dulgeam ‚ locum ‚ ubi sarcopha gos in-
ventus fuit , in saep& citata Tab. VII.
lit. Δ. ostendo .

ff. Ecclesia SS.Salvatoris de Offi-
bus‚ five in Megello , aut Macello,
vel de Torrione . Ecclefia haec nunc
profanata est, unitaque Palatio San-
‹stiffimae Inquifitionis . Eamdem a Ca·-
rolo Magno fundatam fuisse , tradunt
Turrigius , & Martinellus ‚ quorum-³
testimonia hic referemus . Turrigius
igitur png.525. haec se reperisse asserit
in quodam Ms. Codice continente Ec—

clesms, Hospitalia , Monasteriaque Ba-

sllicaeVaticanae subjeCkaffidelicetJtem
fiabjicitur diffie S acrostanae Principis Α·
pos‘iolorum de Urbe Ecclefia S . S alvatoris
de Terione , quae a C arulo Magno Impe-
ratore ad sepulturam omnium Ultramon-
vanorum , (τ omnium quorumcumque* ,
ubicumque , &¹ qualitercumque ad Ur-
bem «venientium pauperum ‚ ‘vel divi·
tum , nobilium , ‘vel ignobilium quocum-

ParJII:

de quo pauperes male poſjitnt sustentari.
Tenetur etiam de more Capitulum Bast-
licae fitpradiHae totum , ut Collegium ‚ ire
illuc in fest'o ejus, Θ vesperis vigiliae,
Θ in ‘vesperis ses'ii, θ’ poss? vesperas ‚
cantare ‘vesperos , (Ὺ vigilias desitniio-
rum , &⁴ possiea Sacerdos indutus pluvia-
li violaceo cum Aeolitis ‚ cum candelabro,
ΕΤ fizculis accen is , incenso ‚ O· aqua be-
aedicio, ire per sepulturas , (J coemite-
rium supradici. omnibus aliis diciae Bast-
t'icae Inf? itatis procedentibus ‚ &⁴ cantare
psalmos pcenitentiales. Qibus completis
Sacerdos , Θ* Clerici S. Salvatoris pine-
dift'i debent omnibus, &fingulis diesis?
Basilica, qui minifi‘rant ‚ Θ* officialibus
vinum bonum propinare affluenter ‚ ΕΤ
dare pyra , mala ‚ nespula ‚ cassiane-2012 ,
nuces , &⁴ hujusmodi . Ante statutum-⁴
D. Nicolai ΡΡ. ΙΙΙ. Capitulum mone-
bat ( ideas? faciebat ) ibi bonam diffribu-
tionem de bonis Camere Bastlicae supra-
dift'o Sacerdoti ipfius Ecclefiae S anc‘ii S al·
vatoris . Cura Peregrinorum conmili-
tur infirmorum , qui Sacerdos eisdem de-
bet Sacramenta Ecclesias‘iica ministrare.
Bona autem omnia reliqua Peregrinorum
quorumcumque , qualitercumque , (θ’ quo-

modocumque ad ipIsZm Sacrofimc‘ianh

Bast-

