<j A Ρ V T XXII.-

”ac Donatus 'Acciarolus praefati ΕΑ» palatia inibi reperit,quae quondam‘
ginhardi in scribendo succeffores >² Granuswnus de Romanis Princis
ciusdem Imperatoris Vitam lucu· 2, pibus,frater Neronis,&Agrippg
lenter describunt ‚ sed ab eodem.. 3, construxerat: quae longa vetustate

131»-

fonte fere omnia haufiffe videntur.

⁸ De columnis , ac Marmoribus
Ι ex Italia deduetis summarium extat in
· ‘Epistola 1 2.Hadriani Papae ὲ Batonio
ἱ citat-a ad An. 795. num. 2. in qua„
'narratur conceffio ab eodem Hadria-
no ipfi Carolo facita , vt Mufiua ‚ δε

„ deserta , ac demolita frutetis quo-
„ que , ac Vepribus occupata, pede„
„ equi, quo sedit , inter saltus riuos
„ aquarum calidarum percepit ‚ ὃς
„ reperit ‚ in quo Loco sub titulo ‚¹
„ & honore E. M. Genitricis Mariae
.„ fundauit Ecclesiam miri decoris,

‘marmora Rauennae Vrbis , tam in.. Β „ quam auro 2 ὅ( argento 2 & vario

:Templis , quam in parietibus, δε stra-
tis fita asportaret a quocunque vellet ⁷
'praeuia donatione .

Hanc eandem E pistolam vna„
'cum quadraginta tribus alijs eiusdem
, Pontificis5 olim in Vaticana extitisse...
i 'Bibliotheca , sed nunc deperditas nar-
‘rat idem Baroniu82quas postea Oldoi-

‚, ornatu soli, aeris cancellis quoquo
„ ὅ( Ianuis magnifice adornauit 3 ad
,‚ cuius etiam fundationis struaitura ,ᾖ
⁷, cum columnas, δε Marmora ali-4
9, unde habere non poffet ‚ Roma-i
„ Rauenna, ac Treueri deuehendad
„ curauit ³ nullum laborem, ac surn-
,‚ ptum recusans ς consecrationem

nus in notis ad Ciaconium , in praefa- ,2 vero eiusdem Bafilicae , quanta so-
ti Hadriani vita scribit, seruari in„ ,‚ lemnitate Episcoporum ,ecPraela-
Bibliotheca Barberina . Ex praefataeC‚, torum3 quanta totius regni,& Im-

· ffipistolae summa dubium oritur , an..
'Mufiua columnae ex sola Rauenna-
- te Vrbe desumpta fuerint ‚ vt ex sum-
mario eiusdem Epistolae deducitur ‚

’ an etiam ex Vrbe Roma , Sc Rauen·

na, Vt praefati scribunt Amavi &aql-10⁴
· rum narrationem confirmat frag-

. mentum Historicum Anonymi inter
· rerum Germanicarum scriptores in-
s fertum, ae ab¹ Vrstifio collectum , cu-

„ perij Primatum, & Principum.-
,‚ Numerositate celebrauerit ‚ adsci-
„ to etiam Beato Leone ‚ Sanctae

2, Romanae Sedis Praesule , series ges
s· storum principalimn manifest& di3
.„ &tamt-Illius namque Ecclesiae cele„

a, berrima dedicatio sub praesentiae'
3, Metropolitanorum 2 &Episcopo-
.,‚ rum numero 365. excepta imm-J
Ἠ merabili multitudine Ducum„

· 'insincerti Anonymi scripta,cum om-D „ Marchionum , Comitum, Baro-
nibus ali js vberiora sint , hic subicien- υ num , tam Italiae, quam Saxoniae‚
da ‚ duxi · Carolus samius Imperator υ tam Bauariae‚ quam Alemaniae, δε
ζ, Galliarum fines adi jt ‚ δε locum , 3, Vtriusque Franciae ab omnibus est
ὅ, qui aquis 3 ob aquarum calidarum, „ gloriosiffime solemnizant-Illic igi-¹
2, adeptionem traxit vocabulum , so· κ tur Domino ApostolicO‚ δε omni-
* „ lito more venandi causa -, aggrefl‘us n bus praedietis Nobilibus , & egre-
„ 0st ³ δὲ perplexione syluarum , Sc „ gijs Personis congregatis ‚ Impera-
„ errore viarum , ὲ socijs separatus 5 a) tor meruit ab omuibus , obtinente
‚, Thermas Calidorum fontium a &c „ pro nimia deuotione 2 quam 'erga
R 2 ipsum

