'96 VETERA'MONJMENTA

bat iri ιηοιηιῑηὲηῑίς , &⁷ nequ'e ccx-A 4. Hanc arcam nobis patefacit lau-
tems iam quisquam poterat cum datus Matthaeus cap-25. n.3 1. vbi fic.
ligare : quoniam sep& compedibus Curn autem ‘venerit filiu>- hominis in
εἴ catenis vinc'tus , dirupiss‘et , ὃς matcstatefiaea ³ &³ omnes Angeli eius
Ἃ nemo poterat curn domare‚& sem- cum eo ‚ tzmcfidebitfiapersbdem M a-
pcr die, ac notre in monumentis , iestatv'ssuae ³ 590 congregabuntur ante
υ ὃς ἐι] montibus erat , clamans η δε enm ornnes genter, &separabit eos ab
υ concidens se lapidibus ,Videns au- inuicem , ficut Pal‘lorfigregat oues ab
tem Iesum εὶ longe 2 cucurrit , ἅ hedis , &statuet oues quidem ῖι dex-¹
ο) adorauit eum , Sc clamans voce-⁴ trissaisfflaedos autem Zzfinistris. Tunc
magna , dixit : quid mihi , ὅς tibi dicct Rex his, qui &dextris eius erunt:
υ Iesu fili Dei altiflimi ξ Adiuro te-‚B Venite benedi& Patris mei2poffideta
per Deum,ne me torqueas-Dicebat paratum vohis Regnum ἑι constit-utio—
enim illi. Exi spiritus immunde ab ne Mundi. In hac area obseruatio-'J
homine. Et interrogabat eum : ne dlgnum existimo ‚ Mufiuarium
υ quod tibinomcn cstffitdicireiflss- maiorem {led-orum expreffiffe nu3
gio mihi nomen cst -, quia multi merum υ quiin] damnatorum .
υ sumus . Et deprecabatur eum mul- 5. Ni fallor5figurae in hoc rocci <tx-⁵
tum, nese expelleret extra regio- prestlni‘vhtthaeum in Telonio , Epis-
nem . Erat autemr'bi circa mon· cepamque eum alloquentem expri-
tem grex porcorum magnus pa· mdfflt ³ vt ipse kslatthaeus cap, 9, n. 9.
scens, ὃς deprecabantur cum spiri- enunciat. Et cum transiret inde Irfics,
tus, dicentes : mitte nos iu porcos,C.vidit hominemfidentem in Telonio ‚
vt in eos introeamus . Et conceffit Matthaeum nomine 7 &ait illi ,βψω-
,, eis statim. Ex exeuntes spiritus im- νε me> &surgenssecutus est eum ·
ῃ mundi introierunt in porcos , ὃς 6. De sexta areos-<1 fatemur, quod
ῃ ma gno impetu grex praecipitatus nihil expiscari potuinu155sommrnodo
a> cst in mare ad duo millia, &c suffo- hoc dicimus,duos ibi repraesentari sa-
„ cati sunt in mar-1· -- Animaduerten- cerdotes > Vt ab <³01² um saCriS Vestibus
dum hic est ‚ Mufiuarium 7 ’ὀί mouu- innotescit 3 dUbitO tamen ³ qssiss Pi·
mentum , fiue speluncam ³ ὃς mon- &or fideliter minim& eas transcripse-
tem cum arboribus 7 ac marc cum pi· lita & qubd aliquid defideretur ὲ ve-
{cibus , de quibus idem Euangelistad tustate consumptum . Nam s1 altera
locutus cst a adumbrasse . ex ipsis figuris caput diadematum„
3. Tertium, quod sequitur quadra- cum crilce erigerem huius hierogly-
tum3 Paralitici miraculum etlam de- phici explanatioin promptu effet,qui

fign3t2vt Marcus cap. 2. num. 3. scri-
bit . Et veneruntad eztmferentes Pa-
ralytzcum , qui ἂ cjnatuorportabatur .
Et cam non poffem bffirre eum illi
prce turba ³ nudauerant leffium ‚ vbi
emes& patefacientes fiabmiserunt gra7
batum, in quo Paralycicusviacebat. ·

nobis §.Ioannes 2 cap. 8.num. 1. ὃς
seq. suppedrtaret 2 vbi --Iesus autem
n perexit in montem Oliueti 2& di-
υ ῙυευΙὸ iterum venit in Templum ‚
2, ὃς omnis populus venit ad eum ,
2, Sc sedens docebat eos . Adducunt
⁷? autem seribae, δε Pharisei mulie-
rem

