'28' 'VETER'A MONIMENTA

tem virum designat , quem nullum Α ,ᾖ erit omni populo,quia natus est vo-
alium effe arbitror, quam Iosephum 7, bis hodie Salu'ator, qui est Chri-
Virum Mariae . 5. fig. autumo praese- 7, stus Dominus in Ciuitate Dauid .

:pe denotare , sed admodum male ex—
pressum , cum diuinare minime pos-
fim3 an duae figura> illic expressae Bo-
vuem , & Asmum repraesentent . Super
arcum hinc inde in angulis 2 duo cer-
nuntur Angeli, per quos Angelorum
chorum in Christi Natiuitate ad stan-
tem exprimere voluisse Pietorem iu-

„ Et hoc vobis signum: inuenietis
„ infantem pannis inuolutum , ὅ( po-
„ fitum in praesepio.

5. Aperta sunt, quae in hac 5.
areola exponunt-ur a nempe tres Ma-
gi capitibus coronatis ‚ equisque {nsi-
dentes‚qui stell& duce, iter faciunt3 de
quibus Euangelista Mattheus c.2.n. 1.

dico 3 At antequam huius areolae ex- B ,‚ C um ergo natus effer Iesus in Beth-
plicationem absoluam, Pistoris insci- a> lehem Iuda , ,in diebus Herodis RQ*
tia forte ita excusabitur . Illius nimis „ gis3ecce Magi ab Oriente venerunt
accurata fuit in delineando circumspe- „ lerosolyma dicentes,vbi est,qui na-
Ctio , contentus enim minime fuit2sa- „ tus est Rex Iudeorfi, vidimus enim
crum hoc mysterium iuxta Euangeli- „ stellam eius in Oriente, δε venimus

cam narrationem delineare3 sed vo-
luit plus sapere, quam sapere par erat,
nempe voluit vltra Euangelia alios
reuoluere libros, inter quos illum de„
Natiuitate Saluatoris ·, δε de Saneta

„ cum muneribus adorare eum . Et
³> num. 9· Et ecce stella 2 quam vide-A
υ rant in Oriente antecedebat eos.

6, In 6. repraesentantur quadrass
to Magi, quicum Herode loquuntur

Maria ‚ & de obstetrice Saluatoris ‚C Rege ³ de qua collucutione nuper lau-

quem inter apochryphos rei jcit sum-
mus ille Pontifex Gelafius in cap.
Sansta Romana Ecclesia distinet. 15.
Qmobrem mirum non est, fi PiCtor
errauit, cum voluit falcem in alienam
ponere meffem . Satis de hac areola 3
modo ad quartam .’

4. Clarum& absque vlla ambage,
hoc exprimitur mysterium2scilicetAn-
gelus ad Pastores3de quo praecitatus

datusMattheus eodf: c.2.n.7.fic narrat:
7, Tunc Herodes clam vocatis
ῃ Magis diligenter didicit ab eis tem-
„ pus Stellae , quae apparuit eis, δέ
„ mittens illos in Bethlehem dixit:
υ ite , &interrogate diligenter da,
³³ puero,& cum inueneritis,denu11tia-
aa te mihi', vt δε ego veniens adorem
,7 eum.

7. Eorundem Magorfi continua:

Lucas dioto cap. 2. n. 5. fic loquitur:D tur historia, quse ita ab eodem Euan-
¹» Et Pastores erant in Regione ea- gelista in citato capite n.9.describitur:
2, dem vigilantes , & custodientes vi- „ Q cum audi jffet Regem abierunt,
ι» gilias noffis super gregem suum . ῃ δε ecce stella, quam viderant in O—
„ Et ecce Angelus Domini stetit iu· „ riente antecedebat eos , Vsque dum
2, xta illos, δε claritas Dei circum- ‚, veniens staret supra ,vbi erat puer .
a, fulslt illos, ἃ timuerunt timore.. „ Videntes autem stellam gauifi sunt
„ magno t Et dixit illis Angelu53 no-
„ lite timere3 ecce enim Euangelizo
>³ vobis gaudium magnum ‚ quod

„ tes domurn inuenerunt puerum

υ cum Maria matre eius , & proci-
dentes

υ gaudio magno valde ‚ & intran- “ '

 

l

