U

C A 'P V T XXVIII· ‘163'

1:10‘mjt Ioannes anno 705. hisce ver-A lam ess‘e,que antiqua denominabatur5'
bis idem Bibliothecarius‚ de eadem„ cum in citata Vita Benediffi 111. ex-
Ecclefia prosequitur narrationem,in-, primatur: Basilicam antiquam illam
vita Leonis ffl. qui Β. Petri Cathe- effe , quae eratiuxtd viam sacram 3 at
dram regebat, anno 79 5. vt in Diaco· sacra via erat in foro, ergo non eratin
nia ipsius Dei Genitricis ‚ quie appella- Transtyberina regione . ld ad eruen-
tur antiqua 3 similiter ficit coronam ex dam ἐ tenebris veritatem cum tanti
argentopenstmtem libras 1 3-Leo vero viri reuerentia solummodo dicrum s1t.
IV. qui vixit sequenti seculo , scilicet, Heec breuiter de Ecclesiae S-Marie No-
anno 847. Hanc Ecclefiam §.funda- uae construtftione, Mufiuique Operis
menti& infir} scriptus Leo Pontifex de- ornatu3 nam, sub picturae nomine,
nuo extruxit, Vtin Benedicti m, legi· Β etiam Mufiua venire ‚ ambigendum
tur vita apud eundem Bibliotheca- minime est , vt ex allatis inscriptioni-

rium: Fecit autem in ‘Bafilz'ca ‘RDei
Genitricis 2 quae vocatur antiqua,quaem
ὶι fimdamentis Leo Papa iuxta viam
sacram ''coyssruxerah vela de fundato
cum periclysi de hlasein numero 13.Et
paulo post: Necnon, εγ in ‘Bafilica
‘Beatae Dei Genitricia-,quae olim antiqua
‘vocabatur ‚ nunc autemstta est iuxta}
fviamslzcram ‚ficit vestem de Christ>-

bus in alijs fimilibiis Mufiuis operi-
bus, facile argui potest 3 praesertim in
Ecclesia S.Agnetis‚ de qua suprd.Mo-
do ad Mufiui Operis destriptione11];
quod in eadem Ecclesia S·Mariae No-
uae ad praesens conspicitur , quodque
iuTabssIHssc LIV.annexis referimus-¹

Mufiumhoc opus pulchritudine
sua mirabile, in Ecclefie abfide , con-

clauo habentem historiam N atiuitatisc structum est, cuius in Arcus vertice est

‚Domini N ostri Iesu Christist’cundum
Carnem . Laudatus Bibliothecarius
eiusdem Ecclefiae historiam prosequi-
turin vita Nicolai Ι. qui floruit anno
8 5 8.1'bi: Ecclesiam autem Dei Genitri-
cis , ftmper'que Virginis M ariae 2 quae
primitus antiqua , nunc autem noua
vocabatum quam Dominus Leo IV·
Papa bzfhndamentis corgsffruxerat,fid,
ξφ ρὶὅῖωνὶε eam decoratam iste ‘Beatis-

Monogramma 2 >E subtus cernitur-3
inuerso ordine paruus mons , ἐ cuius
summitate exoriuntur , veluti duee
palmae 7 in quarum medio Crux au-
rea 3 vari J deinde sequuntur ornatus ‚
varion'i semicirculorum formas prae-
feferentes . In ampliori eorundem.v
medio extenditur manus , veluti dm
Coelo exiens , coronamque perstrin5
gens: sub hac expanditur magnum-7

simus Praefial pulchris, ξφ varq's cli-D loculamentum , gemmatum conti-

pingi coloribu52au gens decoremffiffpul-
claritudinem, corde puro ornauit specie-
bus . A praeditftis clare deducitur Bi-

liothecarij verbis 2 Ecclesiam hanc
olim antiquam , posted Nouam fuisse
appellatam . Qure fine fundamento
affirmauit Batonius ad Annum 707.
Ecclefiam Sanftae Mariae Transty-
bcrim τὶ Calisto Papa erectam ² il-v

nens solium , in quo Beatiffima Vir-
go Maria, pretiofis circumamicta ve-
stibus, duplicique corona caput re-
dimitum habens sedet , ac Filium„
suum vnigenitum stantem laeua su-
stinet, & amplectitur . Animaduerfio-
ne digna videtur figura haec ob ven
stium formam ³ quae constructionis
'tempus absque vllo dubio redolet,
X 2 nam

