163 VETERA MONJMENTA

Nonae supra relato ·, ὃς sane SpectatorA nimus in cap. 22. dieii nostri Operis
aperte fatebitur ambo mufiua eun- Vct-Monimentorum . Similem etiam
deni Artificem Graecum habuisse au- exposuimus Imaginem supra in cap.
{torenthgc de tepore Mufiui operi33 xviii· occasione musiui operis S· Ma-
pr operemus modo ad figurari} expli- rire Nouae. Christus vero eleuat dexte-
ear-ionem Arcus summitate est Chri- ram benedictionem impartiens a fini-
ἕως Saluator noster ⁷ dexter& benedi.. stra} baculum Cruce insignitum strin-
'stione im partiens,finistr22 sceptrfi ex.. git . In soli j limine haec—graeca chara-
tollens, cuius in summitate parua ap- &era MP OV exprefla cernuntur -‚
paret CruxJn angulo huius Arcusffac quae abbreuiata sunt, ac latine reddi-
ad dexter& Saluatoris ³ stat Hieremias t?- a Mater Dei sonant ‚ vt laudatus
Propheta, vt ipsa patefacit inscriptio, Β exponit Monachus,

qui dexter& volumen reseratu expan-
dit inscriptum : Fortiffimi¹ magne, θ’
potem Dominus exercituum nomen ti-
thQae i psius Prophetae sunt yerbawt
cap.40.ver. J 0.

In apposito angulo alter adstat
Propheta. Παγὰς, qui itidem Volu-
men sustinet, in quo haec leguntur

Ad Virginis dexteram apparet S·
Petrus, qui dextero indice Beatiffia
mam Virginem ostendit,finistre*2 Coe-j
lorum claues gestat . In Palli J fimbria.
monogramma L. appuimm est,sand2i-·

libus pedes indutos exponit· ἡ
Pone S- Petrum conspicitur 8.Ste‘-
phanus 5 vt ipsa epigraphes indicat,

deiinee ta: Ecce Dominus in fhrtitudi· librumquffi scilicet Euangeliorum’ fi-
πε ‘reniet ‚ ξφ bracbivtm eim domina- nistrci gerit ε quae 1'11 hac imagine ani*
bz'tw. Prolata verba ab eodem IsayQC maduessffisse digna sunt υ nota, qud
in cap& ω. 1 9.θ Εἶχε de exteriori Tri- Pistor 110ss alba a sed Dalmatica Vesti‘
bunoe parte3‘5n interiori vero haec cer· tum expreffit 7 scilicet veste alba ma·
nantur . In summitate expreffus est nicata3 item casula, quae Vsque ad v!-
Spiritus Sanctus jn commbae specie-3 nas se extendit ‚ gemmisque. ciret-‚114
δέ capite diademate triangulari redi- collum ornata 3 alba Ves‘5’ flue ΗΔ·
mito > quod Sanftiffimae Trinitatis matica supra crura ³ ornatum habet
symbolum est, differtque ab alijs San- fasciae ad instar , quasi palmaris aiti-⁴
‹storum sertis, quae figuram praesefe- tudinis a quod Ecclefiasticum omas
runt circularemde quibus peculiariter mentfi hodie derelitsturn penitus est .’
egimus in nostro opere Vet.1v10nini. In finistra vero parte S. Paulus,
pam. <⁸¹4- Huius triangularis formeD qui dexteram eleuat, quasi in exela‘
aliud antiquius me vidisse minime re- mandi adiu a finists5¹ V0¹umen semia*
cordor . Subtus medii'i occupat locum pertum stringit, ac pedes sandalijs, Vt
Beatiffima Virgo in pulcherrimo sen S· Petrus pari modo vestitos demon·
dens solio, coronz‘i anselimi fallor pre· strat . qutzi hunc est Β. Agnes Veste-³
cineta, quae in gremio vnigenitum fi· deaurata', varijfique floribus interdi-
lium lesum Christum Dominum no· stinua 2 slffl‘strssl coronam gemmatam
strum am plectitur ‚ quo aastu ostendit
ipsam effe DeiGenitricen]‚contr:i im-

piam Nestorij haerefim‚ de qua differ-f inscriptio εὶ citato Monacho , etiam,

supra-

gestitat ‚ quae virginitatis est signum , ⁴-
totum hoc claudit musiuum sequens

 

