capr

T XXV} 1475

ΞΠ ἷένῗιὲ ῧβθῆἦῖ ἕῖθνῖὥΜβΜΜο Ε9·’ ²⁷⁰‘A quc‘zm dinumerare nemo poterat ex oui}
mrem in illam.me locum Ambro- nibus gentibus, ΕΒ.. trihuhm , &opopw‘
{lius Aust->crtus fic explan³t² HOC qUOd li5 υ &⁴³ lingui5 ‚stantes ante thronumi

‚¹³3 gemes per lumen eius ambulare..
ᾗ), dicuntur, non adfuturi temporis
ι,, remunerationem ‚ sed ad praesentis
ξ’, laborem referendum effe, satis elu-
’,ᾖ cet . Neque enim iarn tunc in am-
·2, bulando laborabunt, sed post labo-J
2, rem beati viuentes quiescent-Tem-
Γ '33' pus ergo nunc est ‚ quo ambulant

εγ in conffieffu Agni amifflistolis al-
θὶς) &palmae in manibus eorum . Hac
-autern innumerabili multitudine , Fi-
delium Ecclefie turba‚absque dubio in
libro vitae scriptorum demonstratur.
Literae DD. defiguantlocum ‚ vbi
antiquitus etiarn extabat Musiuuzn,
slmiles Turbas repraesentans ‚ quod

,55 Peregriniper lumen Agni,vt quan- B occasione construfflonis loculamenti
‚²² doque peruenientes ad Patriam in marmoreis incrustationibus ornati ad
,ζ’ ipso quiescant lumine Agni· Et in- sacra custodienda lipsana destrustum

Υ5, βᾶ. Qui sunt autem Reges terrae,
3, nis1 qui, δε corpora, δε motus cogi-

' 5, rationum disciplinae vigoreregere

g„ noneruntZ qui videlicet in illam Ci-
i„ uitatem gloriam& honorem suum
‘22 afferre narrantur. 7 ’

Angelus vero, qui extr& ciuitatem
fest , & ingreffum in Ciui tatem indigi-

fuit 3 δε haec satis de triumphali arcu3
modo ad alifi , qui Tribunae imminet.

Arcus iste, quem in Tabula XLVL
exprimo, easdem prorsus repraesentat
figuras,quas exhibet similis Arcus in.‚'
Ecclesia SS.Cosrnae ‚ δέ Damiani z iil-,³

hoc tantummodo differt 2 quod ille εὶ
lateribus mutilus est· , praesens verb S.

¹tat, illum reprms en mre creda 1 de quo CPraxedis integer 3 deest tamen aliqua
in eadem visione scripht B· Ioannes: pars in media finnmxmte arcus .Ab
Ostendit mihi &mitatem §andam I e- huius arcus figurarum descriptione„
{ruffllem. Locum hunc idem laudatus cum multam praecitato SS. Cosmi, ἃ
lAmbrofius Ansbertus fic etiam expli· Damiani arcu scripserim , abstineo .’
cat: Ipfiz (Ciuitas) illa cst ,de quain Qare ad Tribunam calamum con-
Euangelio Dominus dicit3 non potest uerto . In huius Tribunae summitate ³
' Ciuitas abscondi fhpm‘z M omem post· fine arcus fastigio ‚ vt in Tabula...
m, Ecclesia ‘videlicet Elecfiorumfiaper XLVII.cernitur monogramma ἶ» L '
christum stabilita. [μβ , inquam, esi, (AX

qu? in Ioanne [ἰιξῑνᾶ M omem addub'ffa quod Paschalis nomen ex plicatSubtus
est-De qua etiamper Pstzlmiscam dici· D manus coronam deferens ἐ Celo exit .
tur, Ierusalem> quae adificamr, ‘vt Οἱ· H1eroglyphicum hoc m nuper allatis

uitas . Multitudo vero virorum , quse
tfim ad dexteram ‚ quzlm ad sinistram
,Ciuitatis est: pro eleetorum Turba ex·
preffa est3 Sub his aliae turbae cum pal-
mis ‚ quas fortasse repraesentare autu-
mo, de quibus itidem in eadem Apo-
calypsi descriptis cap‚7.n. 9. habemus
hsce ε Post hec vicli turbam magnam:

figuris demonstrauimus ‚ denotare,
Deum . Qare illa,in praesenti Em-
blemate, cum Christi capiti imminens
fit, videtur, quod mistice adaptari
poffit ad regiam, sacerdotalemque-2
Christi pleniffimam ostendendam di-
gnitatem , multiplicemque gratiam.
Lorinus enim in Psalmo 20. vers-4.

T 2 Po-

