ν -Ἴᾼ -ι-ψ-ψ-ὴ-ν-ὴςν, Α

,ν-ὶὲἑμ ⁴

Δ ἐ

C A Ρ V T XII· 101

υ uerunt eum ζ δε apertis thesauris Α pius iste Haeresxarca digniffimurn,
7, suis obtulerunt ei Aurumss‘hus, & ·. Deiparae titulum Sanstiffimae Dei
„ Myrrham . -- Beatiffima Virgo Genetrici denegare praesumpserat .
in gemmato sedet solio , filiumque„ Qare merito in hac forma curn Chri-
adultum 2 veste , pallioque indutum sto Saluatore nostro in smu express‘am
in proprio sustine‘t finu . Qare Puer fuisse existimo , ad ostendendum ² ex
Iesus fic expressus narrandi ansam„ eiusdem Beatiffimae Virginis vtero
mihi praebet: an Magi post paucos Christum natum fuiffe . Et haec , que
dies a Christi Natiuitate eundem„ de huius Ecclefiae parietinis scribere
adorauerint , vel post annum , sum- absentes nouimus . Si in aliquod spal-
pta dubitandi occasione ab illo, quod ma irrcpfimus ‚ absentia nostra excu-
laudatus Euangelista Matthaeus εἴθ-Β satione dignos reddet .
dem capite scribit 3 Herodem iuffiffe5
a bimatu , &infra omnes pueros occi- C A P V T X Ι 11.
di 3subdens: ficundum tempus quod Α -
exquifierat &Magis-Qare ex his ver- De Ecclesia S. Laurentiq⁸ in agro V e-
bis Eusebius Pamphili Epiphanius5 rano mufiuo ornata opere
ac alij in ea fuerunt sententia quod Anno 578.
post biennium a Christo nato Magi
Bethelem ad Christum peti jffent . Nter celebres Vrbis Ecclefias , ἃ
Qaestionem hanc inclytus Cardinalis Constantino Magno construCias,
Batonius fisse agitatae opinatur post merito hec connumeranda est, in„
tresdecim Dies Magos ad Puerumc agro Verano edificata7de cuius funda-
Iesum acceffiffe-Notericus vero Sc ri p· tione scripsimus in nostro opere ‚ de
tor Papebrochius in suo apparatu ad sacris AEdifici js εἳ Constantino Magno
Chronologiam pontificiam , & con· ⁴ construeris ·, cap. VI. Qare hic illam
saltatoria epistola ad R. P. Petrum, representare incongruum effet . Iure
Poffinum num-9. censer, Puerum Ie· igitur solam Musiui operis descriptio-
sum anniculum fuiffe ‚ quando Magi nem aggredimur- Musruum hoc ἃ Bea-
adeqru adoraudum perrexere - Huic tiffi mo Pontifice Pelagio 11. constru-
sententiae magis correspondet presens Ccum fuiffe deducitur ‚ tum ex Biblio-
imago . Plura de hac mota quaestione thecarij nau-atione m i ps1us Pontificis
apud citatos ’ Ausim-es videri pos- vita , tum etiam ex ipsomet Mufiuo ,
{unt . ’ D in quo idem Pontifex appicius cerni-
Ad Beatiffimae Virginis dexte- tur3 floruit Pelagius anno 577. fic Bi-
ram duo Angeli,duoque ad finistram‚ bliothecarij narratio se habet2Hic fecit
vt in opposita facie adstant, de eis· ,2 supra corpus-B-Laurentij Martyris
dem ³ & de Beatiffima vero Virgine „ Basilicam, εὶ fundamento constru-
fic expressa differuimus , etiam in no- „ ἀπωθεῖ tabulis argenteis exornauit
stro opere Vet. Mon. par. prima cap. ‚, sepulchrum eius . Mufiuum vero
22. vbi breuem execrabilis Nestoria- opus,quod in Tab.XXV111.exhibeo,
nae haerefis historia in Ephefino Con· in triumphalis arcus fastigio est,non-‚

. ’ cilio damnatae recitauimus , qua ἐφ] ad ingredientium faciem2sed ad Epis-

copalem

