170 VETERA MONIMENTA

tuit , splendori restitui 3 meque hor-A publici iuris fecit: qum Idem ζ nunc
tatus est, vt hanc inter alias ipsius Ci- merito purpuratae dignitati donatus,
uitatis antiquas memoriaS, meis scri- inter alia ab eo edita praeclara opera .’
ptis etiam notam facerem 3 Qod fa· Anno Christi 1 689. Florentie Typis
uente Deo,s1 mihi vitam prorogari-Q, luculentum euulgauerit tractatum:
placuerit , adimplere curabo . Modo cle Anna& Epochis Syro--Macedonisz

ad Cyclum Pasclialem redeo , vnde... Ibique fastos cosulares Anonymi ad-
discefferat sermo . diderit, cuius occasione ab eo conser-

Cum iam secunda meorum vete-i uatumCyclum annort‘i LXXXIV ani-
rum monimentorum pars typis com- maduerterit‚i11 sex tess'aradecaeterides
missa ³ fere absoluta effet . Acceffit ad (idest Cyclos nouendecim annornm)
me Dominus Philippus Bonarota ‚Ba Latinis Patribus diuisas fuiffe , ad
vir rerum antiquarum amantissi- demostrandas Neomenias Paschales
mus , cuius eruditio propediem pa· (videlicet festiuitares in nouilunio)
tens erit occasione nonnullorum anti- (Juas ex aetate lunae descripta , singulis
quorum nummismatum‚ qum Auitor kalendis ineuntium annorum Cycli ‚
iste explicat ‚ qumque in celebri Emi- deducebant fuisse acceptum 3 ¹,ideo ad
nentiffimi Cardinalis Carpinei Cy· huiusmodi, Cycli Ecclefiastici ratione,

melio afferuantur, mihique laudatus exponendam animum couertit. Qa-
Philippus suasit, vt inter alias anti- propter ostendit Cyclum huncinuen-

quas ipsius Ciuitatis Rauennatum.. tum 2 vel reformatum saltem fuiffe ,
memorias Cyclum hunc Pasclialem„ illico post Nicenam Synodum3 Anti-
annee'ierem . At cum iste nonullis abc quatum vero cirea Leonis ‚ & Hilari
hinc annisab Eminentiffimo Norisio, Pontificum tempora ‚ qui floruerunt
tum in sacris , cum in profanis erudi- circa medium tempus quInti Seculi .
tiffimo ⁴, Reipublicae literariae admo- Ipsum porro Cyclum Ecclesiasticum
dum celebri, in lucem (me supplice) a Ciuili (qui Kalendis Ianuarij incoa-
cmiffus fuerit3 illum iterum euulga- batur) diuersum habuiffe initium 2
re minime necess‘e effe putabam ‚ ne, nempe 31. Marti) 3 sortitum quoque
viderer refrigere crambcm5 praeualuit fuisse, aliurn annorum embolimaeo-
tame'n Amici consilium2vt antiquarii, rum ordinem(nempe annorum inter-
sacrarumque rerum Amantes erudito calarium ) Primum enim eiusdem.»
genio indulgere valerent3 Primo igi- annum fuiffe embolimaeum 3 sex vero
tur loco ipsius Cycli imaginem iuxtaD embolimaeos ‚ qui in Cycli ciuilis tes·
prototypum, at veroin compendium saradecaeteride ( nempe quartadeci-
1‘edastam5delineatamque spectandam ma) postrema collocantur in Eccle-
expono , illamque exhibeo in annexa siastici statim altera positos‚pr1'mum-
Tabula LV. deinde eidem breuem ad- que mensem ‚ qui in anno ciuili ple-
do explanationem ‚ desumptam ab il- nus est , in Ecclesiastico cauum fuisse ,
1:1‚quam sapientiffimus laudatus No· quum vero quide Paschate veterum
rifius ingeni j sui splendoribus , aureo Latinorum commentati sunt > CyClUS
luo calamo ‚ illustrique doctrina lo- LunarisignoraturLatinorumaqui Cy·
quacia reddens marmora, explicatam clo Lunce Alexandrinorum analogiis

sit,

