CAPUT

extremo angulo crucis, pariter ad Me-
ridiern,videre erat Alta re, five Orato-
rium SS. Proceffi & Martiniani Mar·
tyrum 3 cujus imagines habes in Tab.
XV1.sub lit.C. quod Paschalis La fun-
damentis erestum,variis,& Mufivo la·
bore compaAEtis emblematibus,illustra-›
vit,adJe6tis exterius cancellis aeneis sat
elegantibus . Ibidem in ampla , ac spe-
ciofiffima concha Porphyretica San-
&orum eorumdem corpora , e Coeme-
terio S.Agathae,longo Cleri ordine pre·-
cedente,ritu solemni ,a sportata locavit,
ipseque post obitum pofitus est. Hae, &
aliae Sancsiorum reliquiae in hunc lo·
cum, hinc illinc congestae, maxime re-
ligiosum fecere ‚ faeminisque prorsus
impervium . Huc etiam aeneum B. Pe-
tri simulacrum ,e proximo S. Martini
Monasterio translatum fuit , cujus in
Ecclesia dum degebat, concursu popu-
li colebatur . Simulacri hujus iconem
habes in eadem Tab.XVI. lit.B. Nolo
autem id de hoc simulacro silentio

praeterire , quod saep& laudatus Turri- J

gius in pluries citato opere de Cryptis
Vaticanis pag.126. scribit, hanc scili-
cet aeneam Statuam ,jussu Leonis Ma-
gni Pont.conflatam fuiffe3de qua etiam
ipse Turrigius brevem texuit narra-
tionem in fineksui operis‘I Sacri Tro-
fei Romani pag. 149. quem sequutus
Franeil'cus'Maria Phoebeus pag. 38. in
Dissertatione de Identitate Cathedrae
S.Petri,eam ex aere StatuaeJovis Capi-
tolini saetam fuiffe scribit, idemque-2
Turrigius causam reddit,cur praedistus
Leo Pont. hanc Statuam jusserit con-
flari , nempe propter Romam ab Atti-
lae furiis,S.Petri auxilio,liberatam.Ho-
die in nova Basilica ad Aquilonare la·
tus posita est , ad quam Fideles vene-
rabundi accedentes, dexterum pedem,

Par. III.

IV. 57

quem porrestum tenet , exosculantur,
eidemque capita in devotionis , ac re-
verentiae fignum submittunt . Eadem
Statua ejusdem Apostoli festo die,Plu-
viali, Mitraque aurea ornatur, ut olim
apud antiquos Fideles fimilem ornan·-
di Statuam mos erat, de qua superius,
cum de Porticu Palmaria loqueremur, Ι
narravimus historiam .

Supra eandem Statuam , ὃ( Altare-2
SS. Proccffi & Martiniani , erat Orga·-
num lit.A. in ead. Tab.XVI. demon-
stratum, ab Alex.V1. sumptuose fa-
&um, ὃ( a Musca praestantissimo artifi-
ce caelatum,ac totum inauratum,& ex
concentu in magno pretio habitum .“
Illius lignea ornamenta , cum cle uno
in alium locum transferretur, perie-
runt3 hodie tamen adhuc extat , ὃ(
vifitur prope Cappellam Sansti Gre-
goru . Δ

Multi diversis temporibus multa
huic Oratorio , vel ad nitorem, vel ad
cultum, opesque, contulere, quos inter
acobus de Mutis Episcopus Spoleta-
nus, ὅ( Gregorii XI. in Urbe quoad
spiritualia Vicarius , necnon Simeon
jozSimeonis Rom. Idem postea,Junior
Riccardus Oliverii Andegavenfis Nor-
mannus Episcopus Portuenfis Cardi-
nalis Constantienfis ‚ & Bafilicae istius
Archipresbyter , ruinae proximum re-
paravit , Pario marmore parietem , ac
pavimentum intersecans ‚ dotemque
in immensum adauxit, atque in sepul-
chrum elegit . Postremo curn novae
construetionis Bafilicae tempus illuxit,
disjesto hoc Oratorio‚ cumthonorifico
Cleri comitatu, acl Altare infra Orga-
num , corpora SS. Processi ὃ( Marti-
niani translata fuere .

2 1. Exiguo superato tramite in Or-

tum spestabatur iacglum S.Catharinae
Vir-

