¹2 35
mrum §Zella matutina denuntiat, νεὲἶὲ per
cam sive N ativitas Redemptoris Nostri
in carne, seu ResurreHio ejusdem pois}
mortem figuratur . Licet autem hujus-³
modi expositiones ambabus stellis ap-
plicari possint, nihilominus? ut proxi-
mius earumdem explanationem fe-
riam , ejusdem Patris postremam am-
pleffitor sententiam 3 nempe per unam
stellam antiquos fideles‚mt111dui·nin
tenebris jacentem Christi nascentis
fulgore , illuminatum3per alteram
vero stellam , ejusdem Redemptoris
Resurreffionem , & ad Coelos Ascenv
sionem , ideoque aeternam beatitudi-
nem 2 perpetuo lumine coruscantem ,
exprim ere voluisse 2

At nunc ad Epigraphen„ eirca Ima-⁷
¹{iginem expreffiim , gradum faciamus;
tiuae ita se habet. Α SECULARE BE-
‘NEDICTE P1E233 quamque fic ex-
plico: ANNO SECULARE BENE-
mCTE PJE Zsssfis. Hujusmodi
inscriptio , ficut & alia imaginis indu-
mentaa priscis Christi, fidelibus hoc
in orbiculo enigmatica} expressa fui-ire,
ad Religionis mysterium , seu arca·-
nnm gentibus occultandum, five, ut
inter ipsos pro quadam mutua tessera
inserviret, ut ex ipsius Inscriptionis
declaratione ostendam 0.

Primos igitur Saeculares Ludos ,
exaesis Regibus, post conditam Ur—
bem annis 245. a Valerio Publicola
institutos fuisse, scribit Censorinus de
Die Natali cap-8. Illos autem, qui an-
te separatim humani generis salutem,
celebrati fuere, brevitatis gratiii Omit-
to ‚ sed eos tantummodo pro meae in-
tentionis fundamine hoc loco enarran-
dos duco , qui post Christum natum„
suerunt habiti .

Brima igitur Ludorum Saecularium

DE DUOBUS EMBLEMATIBUS

solemnitas (quae sexta ab eorum insti0
tutione fuit >anno a Christi ortu 47.
Tiberio Claudio Caesare IV. & Vitel- ι
lio ΙΙΙ. Coss. celebrata est. Meam-³
hic mentem effe declaro ‚ hac in anno—n ²
rum supputatione Pagium sequi in sua
Critica Bai-oniana, de quo infrzi .

Secunda anno 88. Domitiano Augu-
sto, ὃ( Publio Cornelio Cois. licCt non-
dum centum effluxissent anni .

Tertia anno 2 04. sub Septimio Se-
VCl‘O , ἃ Μ. Antonino .

Qiarta anno 247. cum Imperato-
Γᾶς, Consulesque ambo essent Philippi:
de quibus celebris est , ut optime nos-
cis, inter Eruditos quaeiiio: Utrum isti
Principes ambo Christiani fuerint, nec·-
ne 3 & ‚ fi tales, Utrum Christianam
Religionem ante , an post Ludorum
Saecularium celebrationem amplexi
fuerint . Qizrstionem hanc ‚ a nonnul-
lis jam agitatam , fas mihi fit juxta-2
Scriptorum seriem hic referre , ac quae
Ipse de ea sentiam exponere .

Primo loco sese offerunt Vita, ὃς
Passio S. Pontii Martyris ‚ Auc‘torea
Valerio ejus contubernali, qnae casti-
gatiores ab eruditissimo Baluzio izo-2
luo lib. 2. Miscellaneorum edita* sunt.
In hujus Martyris Passione ‚ quae acci-
dit anno Christi 257. sub num. 10.
haec leguntur ε Nunc autem qualiterpria
mus omnium Imperatores Chriflianmse-
cerit ‚ aut quomodo cum Diabolo certave«
rit, vitifor existens , vel palmam Marty-
rii fitmpftrit ‚ non tacebo . Temporibus
Philippi Imperatoris , qui cum filio Phi-
lippo Romanum regebat Imperium , fiii:

his Philippis amicus B . Pontius Chriflia* Α ’

niffimus , &⁴ omnium divinarum litera-
rum doffzffimus · C itmque gratia indivi-
dua in eis effic, tertio Imperii eorum ann0,'
a condicione Romae, ciam Diis fiais s acrift-

Can*

