srz‘stI CARD. CARPINEI.

Inscriptio Em M. AYP. ΑΛΕΞΑΝ-
ΔΡΟΥ. Β. APXI. AHAMENQN.
Sub M. Aur. Alexandro iterum Pon-
tifex Apamensium. Censeo propterea,
Nummum hunc non in fignum uni-
versalis , seu Deucalionei Diluvii, ut
opinatus est Falconerius , sed a Chri-
stianis in fignum laetitiae ‚ quod ipse
Philippus Christiana? Religioni addi-
<stus esset , sculptum fuisse , ut ex prae—
citatis Auitoribus deduco.Arca enim
Noe salutem eit Baptismatis aquz‘i de-
notat, ut in primo Emblem. num. 3.
D. Petri austoritate , demonstravi.
Qud Apamenses Cives eo tempore

» Christianam suscepissent Religionem, 1

facile adducor ad credendum , pro-
pter vicinitatem Apamensis Civitatis
cum Antiochenei . Et curn B. Petrus
in hac divinum Evangelium per se-
ptem annos seminasset , pro certo ha-
bendum est , etiam Verbum Dei in
proximis promulgasse Urbibus.
Huc usque conjunffitim respondi,
modo separatim etiam respondendum
est . Satis ergo puto , fi Scaligeri ob-
jesta tantum diluam , cum ipsius , in
contrariam tuentes sententiam , pro-
lixior, atque acrior censura fit. Pri-
mo igitur loco praefatus Scaliger opi-
natur ‚ Christianum cultum magnii
afficere injuria , qui latronem Ara-
bem , proprii Domini proditorem, ac
interfe&orem , idolorumque culto-
rem, Christianum fuisse narrant, Huic
objeetioni facil& responderi posse exi-
stimo , ex Gentium Dostore , qui ait ,
Deum velle omnes homines fizl‘vos fieri ,
incomprehenstbiliaque effi judicia ejus .
Nos quidem ignoramus, cur ipse scru-
tator cordium Deus , Philippum talia

rit, Christianam in ejus cor instilsa‘iisj

do Fidem.Plura possent adduci exem-
pla , tam e veteri, quam e nova lege;
Principum etiam Fidelium , quos Dei
benignitas ex peccato adjustitiam per.
duxit 3 at duo tantummodo in memo-
riam revoco . Primum est David ‚ qui
ut Bethsabee amplexibus frueretur,
Uriam ejus virum necari juffit. Se-
cundum , Theodofius Imperator, qui
ad ulciscendam Thessalonica* Praefecffi
militum mortem , populum ‘ejusdem
Civitatis, tam sontes, quam inson-
tes , usque ad septem millia interfici
mandavit . Nihilominus postea ambo
isti poenitentia duffi , probi , iamsti-
que Principes , omnium consensu ,
fuere. Mortales omnes propriae passs
fiones , δε affeffiius immoderati domi-
nantur , qui fi languescere ‚ divinae
gratiae ope incipiant, eadem divinat
grati& operante subintrat bonorum„
omnium ametor , ὅτ, altrix .

Objicit secundo loco praecitatus Sca·-
liger ‚ duas Origenis Epistulas ad Phi-
lippum , ὅ( Severam ejus uxorem.» ‚K
commentitias esse . Scaligerum igitur
quaeso , undenam talem auctoritatem,
ac certitudinem hauserit , ut has Epi-
stolas poffit commenti , ac falsitatis
arguere, dum eas se vidisse testatur
D. Hieronymus, & ex S. Vincentio >
Lirinensi conjicimus, etiam suo aevo
illas extitisse . Qomodo ergo sunt
commentitias? Item , quinam auda-
ciat Scaliger tale profert judicium ‚ fi
eas non legit, neque vidit? Vult enim
inauditum, ac non visum , atque prae-
tensum reum condemnare. Sit ne hoc
aequitati , δε rationi consonum , aequi,
probique Viri dijudicent. Modo ad

facinora perpetrare permiserit, ac cur Pagii opinionem respondeo .

postea illum ad poenitentiam vocave-

Philipporum converfionem Siccu-
ares

