C A P U
S. Irenes, quam postmodum Marcia-
nus excitavit, distingueretur . Author
vitae S. Pauli Patr.C.P. apud Phodum,
Menaea item ad XXILJan. in SS. Cle-
mente & Agathangelo . Ex‘ZJuibus re-
ξὶὲ colligit Gyllius , Ecclesiam illam
esse, quam antiquam vocat Urbis de-
scriptio , & quam una cum Sophiana
in secunda regione statuit , proximam
aedi Sophianae . Socrates de eodem„
Paulo Patr. C. P. lib.2. cap. 6‘. fic scri-
bit: Et in Ecclesia quidem , qut dicitur
Irenes ‚ (J contigua css? ei , quae nunc ma-
gna , (J Sophiae 'vocatur Ecclesia , Paulus

T X X VI I Ῑ. , 16 7
Et per mediam Urbem corpus serentes ,
in Eccle za S. Irenes , quam antiquam„
‘vocant , (δ’ C enflantinus Imperator, ex
parva ad ampliorem latitudinem , <5⁹
magnitudinem excitavit , cui (Υ Pau-
lus aliquamdiu praefherat , collocarunt.
Conflagravit aedes illa Irenes in sedi-
tione Vi&0riatorum unzi curn Sophia-
na ‚ ἃ aliis ‚Justiniano Magno impe·
rante anno 5. Theophanes pag. 154.
Ι ncendio absumpta ef? vmagna pars Ura
bis ‚ (9⁴ magna Ecclesia , (9’v S. Irene-2 -
Et Chronicon Alexandrinum pagina
779. ubide eadem seditione ait: Ee

Episcopus ordinatur. Eadem pene ha- flagravit balneum Alexandri ‚ (9⁴ pars ’
bet Nicephorus lib.9. cap.4.Justinia- hospitii Eubuli ‚ ἴθ’ sancta Irene , quae

nus Nov. 3. cap.3. Erat verz) venerabi-
lis aedes Santlae Irenes sanfiiffmae magne
Ecclest'ae adjunc‘la . Ubi addit idem Au-
gustus ‚ tres sacras aedes ‚ Deiparae sci-
licet , S. Theodori , ὃς S. Irenes eidem
Magnae Ecclefiae unitas fuisse, neque
proprium habuisse Clerurn , qui in iis
sacra ministeria perageret, sed ea per-
egisse ejusdem Magnae Eccleliae Cle-
ricos , wgcvoeis‘vw5 κριταί «τινα ‘melam &31
κῦκ 1κον , circumeuntes per quemdam ambi-
tum ,o circuitum . Unde cum Sophia-
nae aedis appendix fuerit, intra ejus-
dem septa aedificata dicitur a Socrate„
libo.. cap.12. ubi de Magna Ecclesia:
Adsunt-<fa efl autem Ecclefiae , quae Irenes
nomen habet , quam Imperatoris Pater
( Constantinus Magnus) ciam antea ‘f'
fit angufla , tum magnitudine ‚ tum pul-
chritudine auxit . Jam vero ambae uno fe-
pto cernuntur inclusit ‚ (Υ uno nomine ap-
pellantur .

Qod vero de ampliore faeta aede..-
Irenes a Constantino tradit hoc loco
Socrates,.habet etiam Author vitae S.
Pauli Patr. GP. quo loco ait, ejusdem
53ηᾶὶὶ reliquias in hanc aedem illatas :

erat condita sub Illo Isauro contra I m«
perator-em , Zenonem Tyranno . Sed in
his verbis mendum manifestum patet:
neque enim aedes S. Irenes ab illo Ty-
ranno condita: restituendum igitur,
&94¹1 »i βασιλικιῗ [sve [ων ἃς. &⁰ Βψίιεμ,
quae erat , &a ut intellexerit Basilicam
Illi nuncupatam, quae hoc perinde..
incendio absumpta est . Sed hanc Ire-
nes aedem postmodum de novo instau-
ravit Justinianus , δε amplissimam-³
construxit , vix ut Byzantii, excepti}
Sophiani , ulla fuerit alia , cui de rna-
gnitudine concederet, ut habet Proco-
pius . Deinde conculsa fuit ipsa aedes
eo terraemotu ,qui accidit Leone Isau-
ro regnante . S. Nicephorus in Brevia-
ri0: Et divinum Templum, quod S. Ire-
nes nomine appellant, <7¹ proximi ma-
gnam Ecclefiamsttum eff ‚ concuffit. H0-
die intra septum Regium includi, par-
vamque Sophiam vocari Auctor est

Gyllius liba ι. cap.1 1. ⁷

CA„-

