48 D E S A C R Ι S

M usitico eonfieii habentis in manibus li-

brum , cum bis literis, ‘videlicet3 Tu es

Christus Filius Dei vivi . Subtus diffisis

imagines ad manum dexterum, apparet

etium ex musaico confic‘ia imago Inno-

centii Paline Tertii, cum pallio, &³ Regno,
(ἐπ’ a finii‘iris Ecclesia Romana , inpersb-
na muliebri, habens in manibus crucem
cuni infigniis , in quibus ndfitnt claves
extensae, eiiam ex Mufhico eonfefiae. Sub-
tus ditias piffiuras ‚ stu imagines San-
c‘iffmi salvatoris , ΕΤ saneim-m Pe-
tri', (Τ Pauli: adsunt etiem ex Musuico
confeft'i duodecim agni , (Τ in medio il-
lorum ess} agnus cum diademate etiam„
ex fislufilico confisius . In capitibus, &-
extremitat-e laterum diiiae C appelle , ad-
sitne ex Jffufhico confieiae Civitates ‚
Hierusalem ad manum dexterum ‚ Φ· a
manu stniiira Bethleem ‚ cum literis id
dicentibus etiam ex stffusiiico . Ab iina-
gine Sasziliffimi' salvatoris, (9¹ Agni dia-
demate ornati, pici-fluunt fluminei ,vide-
lieet Gion ‚ Phion ‚ Tigris , Θ Eufratesss
Subtus fiipradieins imagines , ὠ* Ρὶἑῖιι-
ras adsunt ex Mufizico , in lit-eris muju-
sculis confeiin hujusmodi carmina ‚ vide.-
licet: Summa Petri sedes est ᾕρεε sacra
Principis aedes , Mater cunctarum de-
cor , & decus Ecclefiarum . Devotus
Christo, qui Templo servit in ist0‚Fio-
res virtutis capiet , fruetus-que salutis .
Qae: omniu ego Notarius , ΕΤ testes in m-
fcripti ‘vidimus‚& diligenter inspeximus,
(uper quibus omnibus‚& singulis praemi ffis
petitum suit a me Notario publico infra-
scripto , ut unuln , vel plura , publicum
scu publica conficerem instrumentum , (J
instrumenta , prout opus fuerit . Atium
Rom ubifitpru ‚ presentibus ibidem , au-
dientibus , 2³9⁴ intelligentibus his , vide-
licet R. D. Tiberio Alfizruno Presby-
tero Hieracen . Clerieo diffie Baſsum,

ᾺΞ l] I.F I C Ῑ Ι S

D. ‘’Jonnne Fabri· Presbytero Aretino , (ἲ
D. Jonnne Rugino Romano , testibus ad
premiss& omnin , &singula vocatis ‚ hu-
bitis specialiter , atque rogatis .

Et ego Quintilianus Gargarius Νο-
tarius Capitolinus , de praemiffis rogatus ,
praesens publicum instrumentum ‚ aliena
manu fideliter scriptum fitbscripst ‚ &¹
publicavi, signumque meum appofiti sb·
litum, (9² consuetum .

Loco ff< Signi .

SECTIO III.

De Conftffione D. Petri .·

2. Ost Arae majoris, Abfidisquea
⁷ descriptionem , inferius ue-
scendendi occafio se praebet ‚ eum 1n
locum, qui D. Petri Confessio ‚ ab Ec·-
clefiae incunabulis, ustiue ad haec nostra

tempora merit& vocitatur3 quoniam ⁸

ibi, ut Severanus de septem Urbis Ec.
clesiis , nonnullorum veterum Scri-
ptorum testimonio,0stendit,Ap0stolo-
rum Princeps Evangelicam veritatem,·
Christianamque Fidem publicai confefi-
fione , ac Martyrio asseruerit, & con-
firmaverit . Parvulam hic aedem olim
Christiana pietas extruxit ‚ ut Aposto-
licae fortitudinis, fideique memoria in
ipfis sedibus, ubi enituit ‚ perennaret.
Ad locum hunc‚veluti adEcclefiae fun-0
damentum , stabilemque petram pe·-
regrini Fideles a toto Terrarum Orbe
venerabundi accedebant, divinisque
mysteriis, necnon Sacramentis reficie.
bantur . AEdiculam hanc, quae in eadem
Τὼ. VII. sub num. 2. demonstratur,
B. Petri in dignitate, ac sanffitate Sue»
ceffor Anacletus ampliavit, exorna·-
vitque 3 ut ex Pontificali libro ‚ ac hu*
jus Pontificis vita deducitur, ubi legi-

tur:

