'22‘

VETERA MONIMENTA

Sac. Toni-7. Ad laudatum ArriehiumA ranenfis , ac Pisarum Babptismalium

idem Magnus Gregorius Corpus S.
Modesti Leuitae ³ Sc Martyris dono
milit-Cum igitur Arrichis pretiosum,
sacrumque hoc donumz‘i Pontifiee„
accepisset absque vllo arguendum est
dubio ³ Arrichium tunc Christianum

Pontium ostendendam formam de-
scendaimoperis nostri ratio postulat .
vt aliqua in vniuersali de eorumdem„
Baptismalium Pontium origine, an-
tiquisque formis premittamus .
Baptismus itaque primitiua in Ec:

fuiss'e 3 cumque supra narratum fit , clcfia ³ vt nuper exposuimus , vbi-
Agilulfum Longobardorum Regem cunque se offerebat occaslo , celebra-
sacrum suscepisse baptismum ,s vero batur 3 Nam in fluminibus , in fonti-
slmile est Arrichium Regis exemplo bus ‚ in Mari Domi, ali jsque in locis
ad Christianam amplexandam Reli· Β hoc primum ad salutis ianuam mini--¹

gionem se conum-rifle, idque accidis- strabatur sacramentum, Crescente..

se iudico dieto anno 59 1. ( scilicet eo—
dem anno ³ quo baptizatus fuit Agi-
lulfus Rex ³ cum anno sequenti ad
eundern Arrichium scripfillet idem
Gregorius , vt ex Epistola 2551), 10.
Indiet. 5. uare huiusmodi insignis
aetio , cuin alia supra relata Regis ³
in Sarcophagis insculpta fuere > vt
Vtriusque perrennaret memoria . Et

dein fidelium multitudine , creue-
runt etiam curn eadem sacrorum ri-
tuum , sacrarumque ceremoniarum-‚⁷
Ordo, δέ dispositio . Qamobrem ad
hoc peragendum Sacramentum fin·
gulis in Ciuitatibus fuerunt deputata
loca, que ad sinistram, Orientem, ·
versus , prope Ecclefiae Cathedralis
vestibulum ‚ vt plurimum erant fita ‚'

ne vlla in hac tabula Leetori dubium-C specialique forma ,nempe offiogona-

di ansa relinquatur ‚ superest expo-
nere,quid manus illa ὲ nubibus erum-
pens indicet . Qrae procul dubio om-
nipotentis Dei dexteram designat,
qui suz‘i ineffabili potentia mortalium
corda flectit. Qd autem denotet
volumen illud, quod {i Sculptore 2
flue Pietore male expreffum fuit, fa-

cilis est responsi03 nempe perillud <

volumen fidei Symbolum indicatur,

quoniam antiquitus tam Christus ,D

quarn Apostoli cum similibus volu-
minibus manugestantes appingi con-
sueuiffent , de quibus diximus cap.
27. nostri operis vet. monim. par. 1.
Insuper , quando hae meae admittan-
tur conieerurae2 ex allatis leonibus de-
duci valet, qualis erat Longobardo-
rum vestium forma .

Antequam ad - particularem Lare-

lis figura: construsta ³ vt S. Ambrosij
ostendunt carmina, quae Mediolani
in prospedtu Fontis S. Teclae perlege·
bantur , antequam ad hanc magnifi·.
centiffimam , nostri aeui , formam„
redigeretur . Haec autem , inter alias,
a le collectasinscriptiones refert Gru-
terus pag. 1 1 66. n. 8.

Offachomm stmffos templum ficr-
rexit in “fh’‘ . . ·
Oflagonus fans est ‚ Munere di—

’ gnus eo . ' Δ ’ ’

Hoc numero decuit ficri ‘Baptf'fl
matis aulam

Surgere a quopopulis ‘verafhlus 78⁴,
dqt . . ,

Luce resurgentis Christi > qui clau—
stra rffaluic

Mortis , ξφ a tumulis fiafiitec exa-

nimes.. ,
Cen-

