CAPVTVII·

61*

lati operis pistura suppletum fuit , A uertisset relatum nummum, quitune

Pontificis tamen immutata facie , de
Felice in Gregorium Magnum 3 quae
postmodum , musmo opere , Alexan-
dri VII. tempore , studio, δε cura glo-
riosae semper memoriae Francisci Car-
* dinalis Barberini antiquitatum aman-
tiffimi restaurata fuit , restituta Feli-
cis Pontificis facie . Ab huius figurae
tergo arbor Palmae videtur,quae etiam
ab antiquis fidelibus in pisturis, saepe

per manus adhuc versabatur , quo-
niam centum ostoginta circiter ante-⁴
annos cuffu's fuerat, in illoque Epi-
graphem insculptam effe ε Felicium
temporum reparatio ς hoc idem hiero-
glyphicum applicari poss'e iudicauit
ad illam felicium temporum repara-
tionem, in qua Genus humanum per
Christi Domini nostri aduentum , il-
liusque paffionem, ab aeterna damna.-

exprimi solebat, dequo ritu, eiusque„ B tlone reparatum , scilicet redemptum
signo plura dixi in meo opere de Sa- fuit . Audiamus propterea , quid in.3'
cris AEdifici js ἃ Constantino Magno propofito themate differit Christianus

constructis Cap, ιο. ideo calamum.-

suspendo .

Prope huius Arboris verticem]
cernitur Auis , ὲ cuius capite veluti
splendores erumpunt,vel caput ipsum
stellae medio inpositum tenet. Qid
Auis , quidque splendores , fiue stell a
fignificent3 in illorum explicatione
diu anceps fui3 tandem post cogita-
tiones varias mea iu mente reuolui,
'Auem istam, Phaenicem illam εὶ tot
Scriptoribus pro vnica , δε immortali
decantatam significare posse 3 atque...

conicum-am hanc meam elijcm ex
Constantis nummo , a Iacobo Oiselio

¹T abula LVIII. num. V. relato , vbi
Phoenix , radiato capite , globo stel-

ille Appuleius S. Zeno Episcopus Ve-
ronensis in sermone de Resurrestione,
qui fic ibi fatur: Phoenix auis illa...
„ pretiosa resurrestionis euidenter
„ nos edocet iura: quae nobilitatem-3
„ generis sui, non εὶ parentibus acci-
„ pit 3 non liberis tradit: ipsa est, fibi
„ vterque sexus :ipsa omnis affestus:

c„ ipsa genus: ipsa finis: ipsa princi-

„ pium ι non ex coitu nascitur , ‘nea
„ officio alieno nutritur, non inuita ,

‚, non imprudens moritur3 sed cum
υ maturum leti ternpus aduenerit,
‚, a semetipsa excitatis sacris ignibus
υ libentiffime concrematur 3 sepul-
„ crum nidus est, illi fauillae nutri-
,5 ces: cinis propagandi corporis se-

lato insistens, cum sole iuxta splen- „ men3 mors natalis dies . Denique
dente, ac epigraphe: Felicium tem· >³ post momentum festo exultat η,
porum reparatio. Cuius hieroglyphi-I) υ tumulo‘, non vmbra sed veritas ,
ci explanationem Oiselius desumit ex ³³ non imago, sed Phoenix, non alia ,
Oro Apolline lib. ΙΙ. hieroglyph. 7, sed quamuis melior alia , tamem,
cap. LIV· vbi: A’womwisam Ν wo· 7, prior ipsa.

λυχξᾶνων βῖἎὸόθΡῡῑ anubim ν Φθῖνικα. Ex relatis igitur de hoc musmo
τὸ ὄρνεον ζωνραφὲστν · Instaurationem hieroglyphico lucem aliquam desumi
autem diuturnam , εγ, quae post poffe opinor. Si metam attigerim, tu
multa fiat ficula , volentes indi- videris Lectormam fateor me OEdi-
care Phaenicem auem pingunt· Pu· pum non effe,sed ne ieiunus remane-
toigitur, und Pistor tum animad, re52in tuigratiamillius tentaui expli-

catroe

