ιη Da SACRIS

AEDIFICIIS

neque Templum , neque arca Aucffo- su vocem fhbricata‚ pro restaurata su-

rem Constantinum agnoscunt.

Qibus mendam,arbitror. Qiibus addenda..

omnibus addo, quod fi eodem elabo- quae paulo inferius idem Aringhius ha-

'rata fuissent tempore , a veritate alie*
num videretur, Constantinum, dum
Baptisterium aedificaret , eodem tem-
pore pro filiae sua> cadavere reconden-
do sarcophagum excitasse . Unde tam
ipsum aedificium,lquam arcam haud
unquam inter Magni Constantini Cae-
saris opera reponendam effe neces-
· sario fatendum est.

Hanc porphyreticam arcam Mau-
soleum illud effe puto , de quo in su-
pradiftis aeris Β. Agnetis a S. Ambro-
fio relatis fit mentio . In affis vero Ms.
Cod.Vallic. quae Aring'nius refert iii-2
sua Roma Subterranea lib. 4. cap. 25.
Tom. 2. haec habentur: Porrb B. Con·
flantia in SanHa Virginitate permanens,
tratzfizfffo tempore hyemis , Θ· inchoato
tempore veris, hoc eff ΧΠ. Kalendas
M.1rtias,paratas intravit ad nuptias3 cor-
pus ‘verb rjus in pretioso labro porphy-
reticofipultum es‘l ‚ &⁴ ibidem ipstz a Pa-
tre, &fratribus Ecclefia columnis, &¹
Mustvo de lapidibus decorata , in ejus
bonorem fabricata eff . Qae auctoritas
mirum in modum conduceret ad pro·
bandum , nostrum Imperatorem ean-
dem Ecclesiam , ac porphyreticum la-
brum construxisse , ex praecitatis ver-
bis: in ejus bonorem fabricata εΗ . Sed
Grammaticorum est usus vocibus te-
naciter adliaerere: at mitius cum Orato-
ribus Historicisque agendmm quando·
que enim isti figurate loquuntur, ut
ostendimus in nostro opere de Vet.
Monim. part. 1. cap. 27. ubi vox fecit
frequens in Pontificali libro , pro aedifi-
care semper accipienda minime}- est 3 i-
mo saepe pro restaurare , vel dedicare
intelligenda venit.1n praesenti enim ca-

bet, & judicio meo praetermitti mini·
me debent, scilicet hanc arcam por..
phyreticam in Lateranum Paulo II.
Summo Pontifice jubente fuisse depor-
tatam, ut ejusdem Pontificis sepulturae
inserviret . Interim vero cum inde ex·
traheretur , in ipso itineris progreffu ,
antequam ad destinatum locum pertin-
geret, Pontificem diem extremum-2
claufiffe,& Sixtum PapamIV. antiqui-
tati Urbanarum rerum servandae in-
tentum ‚ re infecta , eandem in pristi-
num locum reducendam curasse, ut
narrat Platina in ejusdem Pauli ILVi-
ta,illamque esse, quae hodie non abique
ingenti omnium admiratione, cum ob
antiquitatis meritum, tum ob operis
elegantiam vifitur .

Qioniam istius Ecclefiae nuper in-
teriores descripsimus ornatus ‚ sub
silentio praeterire minime censemus
alios amovibiles ornatus in eadem„
olim extantes ‚ nempe quaedam mar·
morea candelabra , quae Martinellus
in sua Roma Sacra eo loco , in quo S.
Agnetis describit Ecclesiam, sex fuiffe
asierit ‚ & hac in eadem Ecclesia exti-
tisse3 deinde ad dietam S.Agnetis Ec-
lefiam fuisse translata, quorum bases
trigonales erant, in quibus aves sub
facie humana, puerique uvas decer-
pentes , & arietum capita insculpta..
cernebantur.H0die tamen ex his quin-
que tantum extant5 tria videlicet in
Ecclesia S. Agnetis , quorum altitudo
est palm. 9. cum tribus quartis ‚ & duo
in praefata S. Constantiae . Horum al-
titudo est palm. 8. cum dimidio . De
iisdem candelabris meminit etiam-2
Philander in annot. ad Vitruvium-.-

lib„

