CAPUT XXI..

145

non pffnt, et> quiid eſjet circuitus ea· posuit, cui titulus: HiHoria Eufifachio-

rum sedecim pedum ‚ ac diebus singulis
‘ff labore fatigarentur, apparuit arti-
fici S anicla Virgo per vistim, dicens: Noli
moei‘lus effi 3 ego enim tibi offendam.
qualiter hae queant elevari columne , (9⁵

oft'endit ei, que aptarentur machinas

qualiter suspenderentur troclea , atque-2
fimes extenderentur , illud addens: Con-
junge ‘cecum tres pueros de scholis,
quorum hoc adjutorio poffis implere .
Qod citm ille evigilans, que preceptafite-
rant, coaptaſset , vocatis tribus pueris ab
scholis erexit summa velocitate columnas.
Praeffitum efl popolis spetiare miracu-
lum. admirandum , ut quod multitudo vi·
rorum scirtium levare nequiverat , tres
puerili absque virtute perse-’Hi operis
sublevarent . Hujus festivitas sacrm,
mediante mense undecimo celebratur .
³ Nam in Oratorio Marciacenfis domus,
Arverni territorii, ejus reliquiae conti·
nentur. Arverni nomen est Populi, slve
Regionis , cujus Caput est claromons
Urbs in Galliis celeberrima .

CAPUT XXII.

De Ecclesia S - Mariae in Vulturella, stve
Mentorella , Tyburtinae Diaeceseos .

Ro Sacrarum AEdium, a nostro
Christianiffimo Imperatore in...

Mariana. Qiapropter , ut nostrae con-
suetudinis est, prins , quae a Kirchero
narrata sunt, brevi referemus, mox
quid ipfi hac de re sentiamus , explica·
re tentabimus .

Primum igitur, ac praecipuum ar-
gumentum Kirclieri desumptum est
ex antiqua quadarn in illis partibus,
ubi Ecclesia fita est ‚ traditione , fuisse
scilicet hoc AEdificium a Constantino
Palagno constructum . Hanc historiam
in scriptis redegit quidam Factorius ,
Poli Oppidi, haud long} ab eadem
Ecclesia distantis , Archipresbyter .
Qod. scripsit hic Italico idiomate La·
tinitate a nobis donatum fic sonat :In
hoc loco certa traditio eff ‚ admirabilem
illam inter cervi cornua salvatoris appa-
ritionem saneto EuHachio venanti acci-
ῥῖψε . Qare pro certo etiam habetur ,
qubd in tanti βτὲἳί, ac portentcfi eventus
memoriam gloriostffimus Imperator Con-
flantinus aedificarit Ecclestam hodie de
Mentorella appellatam , illamque in...
honorem Genitricis salvatoris , SanHis-

fimus Pontifex S ylveft'er primus dedi-

caverit .

Hanc Fastorii narrationem proli·
xifiis prosequitur,& oratorio stylo Kir-
cherus amplificat, proque ea confir-
manda conjesturam educit ex quadam
praegrandi lignea tabula, quae in ea-

Occidente construetarum , coronide, dem Ecclesia cernitur, praeter alias
hic Ecclesiam S. Mariae in Vulturella, figuras ampliffim& insculptas, nonnul-
alias della Mentorella , Tybui·tinae las habens imagines , nempe S. Sylve..
Dioeceseos annectimus 31ic3t de certa strum cum Diacono, Subdiacono , at-
ejus fundatione non constet , nec apud que Acolytlio‚leu aliis Ministris, ve·
Auctores, quos viderim, ulla Constan- luti Altare consecrantem. ln altera ve-
tini Magni hac de re mentio habea· ro parte Cervi inter cornua Salvato-
ταῖς attamen Rev. P. Athanasius Kir- rem expressum referebat. Nimis au-
cherus a Constantino constructam tem ab instituto nostro discedere co-
afferuit, peculiaremque librum com- geremur , fi tam diffusam Kircheri de

Par. III. T hujus·

