CAPV‘·

'cernitur S. Petrus sedens, indutus tu-
¹:nica coloris albi 3 δέ supra penula ,
siue planeta pallium , fiue Granum-³
gestans, clauesque in sinu tenen53dcx-
terd pallium Leoni PP.- genuflexo ,
sinistra vexillum Carolo Imperatori
- {imiliter genuflexo porrigens· . Ambo
'in capite diadema quadratum ferunt,
signum vinorum , vt nuper affer-
uimus . In hac figurarum explanatio-

T XXI· ’

situm conformes videlicet: in medioA

129·

De maximo quidem Imperator
re <ne omnino inofficiosus in eius
memoriam videar ) attigiffe suffi-
ciat ‚ fuisse illum ‚ non suis tantum ς ’
sed etiam hostibus speeiatiffimum ,
ὃ( ciuibus pariter , ac narbaris Gloria
nominis , δέ rerum gestarum magni-
tudine prae ceteris commendatum:
Belli, & pacis artibus omnino clarum
vt facerent vniuersae Virtutes3 sym-
bolam suam inprimis contulit maxi-

ne diu non immoror 2 cum nolim re⁴ Β mum animi bonurn religi0,quae Prin-
frigere crambem ‚ quia vt supra dixi· cipibus effe potissimum votorurm'
mus fuse , & abundanter praefatus debet ‚ cum fit spes vna, & columen
Alemannus de his eruditiffime differ· fidei, adeoque etiam Imperij . Qen-

uit 2 ad quem Lectorem mitto,
C A P V T XXII.

-De Aquisgranensi 'Basilica , a Carolo
Magno construb‘t'a , mustuoque ,
ornata, circa Annum Do-
mini 802. >

Ι, N ipso scribendi exordio, vt certos
· limites operi meo praefinirem‚ali-
quot Tem plorum erestiones , δε Mu,
fluorum operum ‚ quse in eis adhuc
supersunt deseri ptionem,atque inter-

pretationem roferre„ Aet-ram· a lon-
gum sane sta isi etiam valido Athle-

ta cura illam coluerit Carolus, testan-
tur Templa qua‘unplurima regio
sumptu 2 δέ iuss'tipaffim ereeta, illud-
que prae alijs ornatiffimum ‚ quod
Deiparae Virgini Princeps Magnififf¹
centior statuit iuxta Thermas ‚ in eo
loco depraehensas, vbi postmodum,

:C δε Vrbem Aquisgranensem excitauit.-

Ferunt enim, Carolum Venatio-¹
nis studio , quo militare ingenium3
vt Reges solent , aliquando fallebat 3

ad locum peruenisse filuis consitum ,
atque· inm- Ldosnm 9 ar ‘R lienum iil-³

Menapiorum finibus constitutum.Er-
rore viarum ‚ ignotisque regionis an-

1ae ·' Nunc tamen prop& est u vt excla- fractibus ‚ eo deductum perhibent ,'
ωεῐῐι)3ῐ1ἕῑ1ί’ῑο3,ῑῐῑίῦὶ te-rmissos desl- vbi' rudera veteris palati j, in Ther-
}nauiffe π cum de Aquiigranenfi Ba· malium fontium vicinia conspicieban-j'
' ¹5⁶³· sermo faeturus ΕΠ) ² quaesssuaan tur. GranUS, vt fama est,Ner0nis fra-
debet originem AUgUstae libsssalitati ter ‚ salubres aquas , δε amoenam re-
Caroli Magni Occidentalium Impe- gionis faciem , illo aedificio exornari
tatoris . Abstinere enim εὶ tanti Prin· voluerat , cuj postmodum inim-13⁴
ripis laudibus in ,tanto suae Religio· Temporum situm inducens ‚ eodem-0
nis testimonio aegffi fero :ferendu.m„ tumulo molitoris memoriam ‚ quo
tamen est ) fi legem certam scriptulo- famam operis sepeliuerat . Vtriusque
orum meorum tueri velim3 quare con· tamen vestigijs peperciffe quodam-
stantiae potius in incepto, quzlm grato modo visa sunt secula3 cum Palatij

in hunc Princi‘pem animo ‚ nobis erit rudera seruaret adhuc fides locorum ,
modo obsequendum . R ὃς Grani

