CAPUT

foemina non solum genere , verum-2
etiam sanctitate illustri,plura scripsere
elogia SS.Joannes Chrylostomus, Au-
gustinus , -& Hieronymus , ac recens
Aringhius in sua Roma subterranea-2
Tom.1.lib.2. cap. 1 0. ubi marmoreum
. sarcophagum miris caelaturis elabora-
tum , ac tres icones ‚ diversos ejusdem
sarcophagi aspectus repraelentantes,re-
fert , in quo ipsum Probum cum uxore

tumulatum fuiffe narrat citatus Arin-

ghius,ad quem curiosum Lectorem re-
mitto. Sarcophagus iste in sacello ad
laevam ingressus Bafilicae extabat, ac
pro Sacro inserviebat fonte3 hic vero,
praesenti anno 1692. quo haec scribi-
mus , ab eodem loco amotus ‚ in qua-
dam camera prope Crucifixi sacellum,
repositus est .

l. Coemeterium Vaticanum ‚ five
Fontis S. Petri defignat .

m. Bibliothecae Pontificiae locum-.-
cum pluteis demonl’tra1·,quamplurimis
antiquiffimis Codicibus refertae , qui
in novam Bibliothecam vaticanam-³
deinde translati fuere .

n. Sacrarium antiquum pro supel-
leetiliasserva11dr‚sup1·a quod erant ma-
gnae aulae,& cubicula pro Basilicae mi-
nistris,ejusdemque Sacrarii custodibus.

o. Magnum ‚ δε perantiquum Ora-
torium , quod tamen cui Sanetorum
olim dicatum esset , ignorabatur, quod
postmodum Antonius Cardinalis 11-
lerdenlis primaevo nitori restituit .

p. Aliud non imparis molis Ora-
torium extra Bafilicae latera proten-
sum , quod cum Altaria Baptista Ze-
no Veneto S. Mariae in Porticu Cardi-
nali extructum fuit .

q. Sacellum a Xysto IV.extruftum,
atque ornatum , necnon locupletiffimal
dote anetum, qui ibi sedilia lignea tri-

Ι V· 95
plicis ordinis, juxta tres Clericorum
ordines , in magnificentiffima Basilica
divinas persolventes laudes, stabilivit.
Binos quoque Beneficiatos, ac totidem
Clericos Xystinos nuncupandos ad-
junxit, multa quoque sacra lipsana in
Altari reposuit,plurimasque indulgen·-
tias aram D. Antonii visitantibus im·
pei-tivit . De hoc eodem sacello dixi-
mus supra sub num. 66.

r. S. Thomae Apostoli Oratorium,
a Symmacho Summo Pontifice , qui
sedit in fine V. sarculi extruCtum .

s. Aliud adeo venerandae antiquita-
tis Oratorium erat , ut & a quo aedifi-
catum , & cui nam Sancto dicatum-0
esset‚penitus lateret.In hoc olim trans-
latae , clausaeque vixerunt Sanstirno-
niales ‚ vulgo le Murate di S. Pietro; ,
quae ut num. 166. indicavimus , inter
Templa S. Mariae de Febribus, ac San-
&ae Petronillaejuxta sacellum S.Joan-
nis Chrysostomi quibusdam in aulis
antiquitus clausae degebant . Postmo-
dum vero jubente Β. Pio V. in alia...
Urbis Monasteria commigrarunt .

t. u. Duo annexa Monasteria,nem-
pe S. Solii, ὃ( S. Apollinaris, quae a
supradicto Symmacho Pontifice ex-
truc‘ta fuiffe Panvinius , δε Alpharanus
arbitrantur ι, cum corumdem Mona-
steriorum in hujus Pontificis Vita men-
tio habeatur .

x. Post haec Oratoria antiquiffimum
sequebatur aedificium, S.Ambrofii Ec-
clefia denominatum , cum eidem San-
ξὶο Episcopo , Ecclefiaeque Dostori
dicatum effet . Hujus in Ecclefiae de-
molitione, acin egestione terrae, ad
nova fundamenta Cappellae Grego-
rianae jacienda, multa Christianorum
corpora reperta fuere, quae ante peetus
aureas pendentes capsulas habebant,
m

