εἴ ΒΕ SACR‘IS

-JEDIFICIIS

lus III. Summus Pontifex io prascita- rosque alios ditaret ‚ cedibus quoque memo-
tam Capitolii aream transtulit . Qtae ratu dignis, quarum praecipms videmus ,

Statua ab antiquitatum studiosis lau-
datum M. Aurelium , ex collatione
cum numismatibus istius Imperatoris
facta, repraesentare existimatur . Re-
troastis temporibus, quando literae,
bonaeque artes ab Italia exulaverant,
Constantini Statuam denominabant,
de qua infra n. 65. dicemus .

Praeter supra citatos Ethnicos Scri-2-
ptores, de Lateranorum aedibus mesni·-
nit etiam &Hieronymus in Epitaphio
Fabiolae , cujus haec verba: Qis hoc
crederet? Utpos‘l mortem secundi Viri, in
semet reversa ‚ quo tempore fialent ‘vidue
negligentes,jctgoservitmis exczffz ‚ agere
J} libertas , adire balnea, volitare per pla-
tea53 snccu‘m indueret , Θ errorem publi-
τὲ fineretur ‚ ut tota Urbe speHante„
Romana, ante diem Pascha, in Bafilica
quondam Laterani, qui Caefizriano trun-
catus εἶτ’ gladio, flaret in ordine poeni-
tentiam .

Nullum vero e gente Lateranorum,

praeter Plautium, qui sub Nerone in-⁴

terfectus est, utjam diximus, ab Impe-
tatoribus enecatum legimus . Illius
aedes Lateranenses in Caelio fuere Mon-
te: quas inde magnificentius ejus pro·
nepos ‚ aut abnepos Lateranus excita-
vit, qui Septimio Severo Caesari acce-
ptiffimus, atque in omnibus bellis civi-
libus, & externis expeditionibus ma-
ximo usui fuit ‚ proptereaque summis
honoribus auctus, opibusque , ut Sex.
Aurelius Victor in ejusdem Severi vi-
tei testatur: Benevolentia,inquit‚ quc) in-
clincfft, mirabili, ac perpetua3 ad queren-
dum diligens, ( Severum intellige) ad
largiendum liberalis: in amieos ‚ inimicos-
que pariter vehemens: quippe qui Latera-
num, Chilonem, Anulinum, Β] um2caete-

Parthorum quae dicuntur, ΕΤ Laterani.
Unde tam Sext. Rufus ,’ quam Victor
in libris , quos de Regionibus Urbis
scriptos reliquere , in Regione secun-
da Caelimontana domus Parthorum&
Laterani singillatim commemorant .
Ab hoc igitur Laterano Severi amico
insignes illas Lateranenses aedes factas,
five restitutas fuisse conjicere facile est.
Qarum aedium poffeffionem , virili
Pl'autiorum genere fort& deficiente, fi-
ve per confiscationem, five alio quovis
casu , Fiscus temporis progressu occu·-
pavit. Nam vieto ‚ ὃς occiso Maxentio
centefimo , ac decimo anno post Late-
ranum Septimii familiarem,in potesta-
te Faustae Augustae uxoris Magni Con-
stantini Imperatoris fuerunt ‚ ut tradit
Optatus Milev-it. lib. 1 . contra Donati-
stas hoc pasto: Ec tamen datifitnt judi·-
ces (ab Imperat. Constantino in causa
Caeciliani CarthaginenAEpisc.) Mater-
nus ex Agrippina civitate ‚ Rethicius ab!
Augustoduno civitate , Marinus Arela-
tensts. Ad Urbem Romanam ‘ventum essi!
ab iis tribus Gallis, Θ ab aliis quindecim
Italis . Convenerunt in domum Fczuft'ae in
Laterano , Constantino III. &⁴ Lici-
nio HI. Cos-'r- VI. Non. Offobr. die6.fer.
Nempe Anno Christi CCCXIII. Qio
anno quarto Idus Decembris Melcliia-
des Papa moriens , successorem habuit
in Episcopatu Sylvestrum inter omnes
Romanos Pontifices clariffimum , cu-
jus rogatu, ut in Pontificali libro legi-
mus, Imperator Constantinus, qui Ro-
mae per id tempus commorabatu1·,''
aliquot magnas Bafilicas posthanc La-
teranensem construxit3 de quibus in-
fra dicemus .
Idem piissimus Imperator post pro·
di-

 

,
2
.
.
ἱ
i
l
l
ι

