VETERA MONIMENTA

a> quatuor cum gemmis ornatas , at· Α penitus dissiparis pristinae Pontificiae
a, que gemmadias in ipsa veste chri- maiestatis existimationem,& reueren-

140

„ sociabas quatuor cum periclisi dei„
„ chrisoclabo.

Martinellus veroin sua Roma„
sacra sequentem refert inscriptionem,
olim in eiusdem Ecclefiae apside ex-
tantem . θ’. ”

‚‚ Dudum h-aec E. Susannae Mar-
2, tyrisAula coangusto , & tetro exi-

tiam in integrt't apud omnes subditos
restituitJndumetorum colores etiam
litera: denotant . A caeruleus , BBB
albus D, caeruleus , EE croceuS, cuius
extrema sunt caerulea, F caligae siut,
ocrea: venetus subalbidus , qucei
terreus .

Post caput ambae figurae quadra-

a> stens loco marcuerat: quae Leo HI. tum ostendunt , de quo differuimus
‚‚ Papa ὲ fundamentis erigens ‚ Sc Β supra in cap. XXI. de Triclinio Leo-
n condens corpus B. Felicitatis Man· - niano ‚ δέ infra in Ecclesia S. Mariae

a) tyris compte :edificans ornabity
7, atque dedicabit:

Sub Clemente deinde VIII. vetu- .

state haec Ecclesia deformata εὶ pia-2
Hieronymi Cardinalis Rusticuccij li-
beralitate anno 1 59 5. fere in totum
restaurata , picturisque vndequaque„
ornata eamque. ad presens nitet‚forma.

Musiui Operis pars, quod in an-
tiqua extabat Tribuna ‚ exemplar de-
scripsimus ex codieeVaticano fignatO,
vt in annexa. Tabula¹ XLII. vbi ad
dexteram cernis Leonis lll· effigiem,
Ecclesiam prae manibus sustinentem 2
in signum reaedificationis eiusdem„
Templi, ab ipso Pontifice executio-
ni mandat-:c . Si curiosus Lector scire
cupiat colores hanc liguram com pin-
gentes , εὶ sequentibus literis in origi-
nali adnotatis habebit . A yiridis , Β.

C

in Domnica .

CAPVT XXIV.

De Ecclesia S ‚M ariae in Domnica V r⁴
bis , Anno 81 ς. reaedificam ³
nec non mufiuis illustrata

pib‘z‘uris ·

INter antiquas Vrbis EcclefiaS‚me-

rit& haec annumeranda est 3 cum

ob illius vetustatem ‚ primae erectio-
ω’» „minutia penitus deliteicat . Hoc

tamen afferere , sit satis ‚ quod erat
Diaconia , prout adhuc Diaconiae re-
tinet nomen 3 nem pe locus 2 vbi per
Diaconum regionarium pauperes ,
viduae ‚ pupilli 2 ac senes propria: ale-¹

'bantur regionis . Non ignoratur ta-

men, Pascbalem Ι. Sum. Pontificem

Venetus, G. Albus . Huius extremi· DEcclefiam hanc ‚ iam vetustate colla-
tatcs sunt virides‚C1·ux aut51·ubca‚D. benten} , ἓι fundamentis construxifl‘e .
ceruleus , E rubeus , calcei albi viridi Narrat id Bibliothecarius in eiust
colore adumbrati, Crucis ornatus ru- dem Pontificis Vita;vbi fic. Ecclesiam
beus . ‚, Saneiae DEI Genio-icis, semper-

Ad huius Pontificisfinistre'i statCa- „ que Virginis Mariae Dominae no÷
rolus Magnus Imperator , qui dexte· „ strae 2 quae appellatur Dominica5
ram Pontifici extendit,libertate eidem „ olim constructam ‚ & iam ruinae
Pontifici restitut& demonstransmc't ca- „ proximam solerti vigilantia prae-
lumnijs Pontifici obicitis , detectis& „ fatus Pontifex ampliorem -, melio-

remque

