CAPVT

IV. ⁷11⁴

2, seur& hospitis liberati irascentis .A„ arbori„ ad virium ostentionem ἐπι-ξ

‚‚ Qa de re cum apud nutricem in-
„ dignabunda querelas deponeret ,ἑ
a, diceretque petulantem hospitis au-
„ daciam , ad sponfiiniuram perti-
„ nere, quae certe non deberet dis.-
‚, fimulari ‚ ne credi aliquando pollet
‚, Theodelindam fame, pudicitiaeque
‚, haetenus illibatae , os , frontemque
5, delibatam sua culpa, ad sponsum
³, attuliss'e3nutrix acerbe queritantem
7, solata monuit , a querimonijs in-.
³, presens fibi temperaret , sibi habe-
„ ret potius persuasum , nemineim
„ praeter Regem Autharim id ausum
:a effe, breui certo comperturam ,
,, sponsum ipsiffimum effe , qui sibi
,, id licentiae sumpsisset, quam nullus
,, alius, nifi capitis periculo tentass'et.
,, Et fi a morum maiestate ‚ δε totius
³³ oris , corporisque compositione..
,, vere regia liceret ratiocinari, vrba-

„ pegit‚ cum dioto 3s1c solet ferire
„ Rex Autharis. Qbus verbis, Boijs
,‚ comitibus omnis est abstersa du-
„ bitatio, bellum istum Legatum..
,‚ effe ipsum Longobardorum Re.-
„ gem-Contingere haec anno Cliristi
‚, DLXXXIX.cum pestis inquinaria,
‚‚ altera vice recrudescens, innume-
„ ram hominum multitudinem ‚'
‚, ipsumque Romanum Pontificem

B„ Pelagium , cuius precibus se stare...

,‚ Vrbs arbitrabatur, sustulit 8. Id.

5, Februarij2vt habet Sigonius , auno

„ DXC. Eodem Sigonio teste ‚ Au*
„ tharis abiecta gentilitate cum suis
‚‚ lapsus est in ΑΠ’] errores , & ferijs
„ Paschalibus Longobardorfi liberos
„ iuffit veterae quidem Ecclesiae ritu,
„ sed in fide Ariana expiari. De qui-

bus postremo infra multa subij-

ciam.Succeffiue idem Auitor suam

3, nitatem longe excellentissimam ³ C prosequitur narrationem n. 13,

>³ flauam caesariem ³ vultus amenita-
3, tem plenam dignitatis Regem„
³³ prodere: quare ne dubitaret , spon-
„ sum incognita licet specie, adfuiffe .
υ Pacata his dic‘tis Theodelinda dolo-
„ rem pressit, quem cum Autharis
7, ex rubore ‚ & contracto ad iram
3, vultu notasset , magnopere fuit re-
„ creatus; quod non nesciret , fron-
„ tem verecundam , animum ioci li-
„ centioris impatientem , horrorem
a> contaCtus alieni, non modo bonos
³ effe custodes , sed etiam iudices in-
„ taminatae pudicitiae. Cum Garibal-
υ do valefecisset, nobili Boiorum co·
ν) mitatu iter est ingress'us . Italia:
,Ὦ finibus imminens ‚ se honorarijs
υ Stipatoribus hoc figno prodidit ε

³

D

5, Etenim Longobardi ‚ accepto
„ de Regis sui nece per acerbo nuntio,
3, coaffitis propere Ticini Procerum
‚, comitijs, Legatos miserunt in Gal,
³³ liam pacem petituros ‚ deque Rege
,, creando deliberarunt . Placuit in-f.
>³ commune, *vt Theodelindaz omne
,, Regis eligendi suffragium deferre-
„ tur ³ ea lege, vt, quemcumque illa..
,, fibi maritum optaret, idem Regno,
,, fimul, Sc eiusconnubio potiretur .
³³ Illa audito virorum sapientum iu-
), dicio‚Agilulfu=s1 Taurinatium Du-
„ cem legit, virum fortem, δε di-
, gnum imperio ., Pompae nuptiali

, Laumellum oppidum dixit. Ee vo.

, catum Agilulfu1n‚cum ad familiare
ἰ, epulum admiffifl‘et, iuffit adferri

a> Equo, quo vehebatur assurgens, Ἃ poculum vino temperatum: quod

υ toto nisu securiculam manuariam

7, cum ssgilulfo prelibass'et ³ quod
2 erat

