74· VETERAMON·1MENTA

ς, in aquas concuffione aspergens ,A „ ximus , quod valuis· ex aere mire
2, summa omnium, qui aderant, ad- „⁵ sculptiS‚ ac caelatis claudebatur. Sa·-⁴
¹„ miratione . Huius rei testimonium 7, cello haec erant inscripta.

ᾖ, Ρὶξὶιιῐα facit ‚ in testudine maioris
5, sacelli, vermiculato opere elabo-
'a‘ rata, quae nunc vifitur. Qam-
5, quatmquod in me est2adduei11u1122
3, ratione poffum, vt id credam,
>³ Theodorae contegisse, foeminae im-

Ardua consurgunt venerando culmi-'
ne templa ‚ ”

Nomine V italis sbnb't'g‘fi'cata Deo ξ

Geruastusque tenet fimul hanc Prota-
fivts arcem .

Qs genus , atque fides> templaque . ¹

3, probae 3quae δε Anthemium heere· consociam .

υ ticum tueretur 2 & vigilium Pon- H i>- Gem'tor natis ³ fiagiens contagia
³³ tificem ob id ‚ vti supra memora- Β mnndi 9

υ nimus 3 summis crucitatibus , car- ' Exemplum fidei 2 Illartyrq'quefiu't.⁴
7, cere, δε exilio impie affecerit. Et de Tradidit hanc primum Iuliano ³ ,Εσ-Δ
>³ pietura columbae quod dicitur-‚eam elesius arcem ·

¹» egonon ob misterium significan- Qistbi commiffiam miraperegimij
θ, dum ‚ sed ornamenti causa puta- Hoc* quoque perpetua mandauit lege
9, nerim adie&um,quod scilicet Scui- tenen-:lum -

5, ptores ad ornatum in vafis medio H oc nulli liceat condere membra loco.
3, eam auem > qua significari fimph- Sed quae Pontificum constant monuf
ἱ, citatem, ac puritatem scribiturffp- menta priorum ,

ᾗ, posuerint . Pion-rra vero eius vafis F as fibi sit tantum ponere ³ velfimile ·
³> fimulacrum refert . Nisi forte3 fic consecratum templum Iustinia-

>a tamen affentiri vulgata> illi famae ,
5³ acinueteratae velimus , id eo tern-
5, pore fastum putemus 2 quo Vigili-
’θ’ us est in [edem restitutus , conijee-
²3, reque fortasse poss‘umusffheodora
a> 1·efipuisse; Deo commonstrant&
υ hoc exemplo > quam procul a vera
religione abfuerit . Nam Iustinia-
υ num quoque , scimus 2 aliquando
5) Γεηίξίῖε cum Eurychianis ‚ ὃς ab

³> Agathone Pont. Max. reuocatum

¹„

ΣΞ sent sacris Iustinianus,&Theodora,

ὅ, vna cum innumeris Proceribus ‚
υ ac Matronis, frequentique propte-
„ rea populi multitudine , Maximiaff
ἲ, nus Archiepiscopus summa pompa
υ aedem sacrauit, atqueintercaetera,

de sententia . Cum itaque interes-D non columbam ostendit, sed aquam&

nus , ac Theodora egregijs muneri-
bus exornauerunt ‚ ὃ( confestim Iulia·
nus Argentarius consecrationis my·
sterium ‚ quod extat adhuc, vermicu-
lato opere pingendum curauit .
Supra relatam de Columba poss
tius fabellam ‚ quam historiolam effe

iudico 2 ideo eam expungendam effe, Α

existimo ‚ cum aperte Iconismus ipse
demonstret 3 nempe illud,quod in va-
fis medio prope Ianuam delineatum

medio in altu profilienteque reciden-
do inversi crateris formam exprimit .
Hec colorum, vmbrarumque quidem
varietates} pietura facile efformaripo-
tuiffet ς At musmo opere inexpreffi-
bilis fuit, de quo nos fufius diximus in

Ἡ Diumis Nazario a δέ Celso sanetis- cap. 12. nostri operis Ver-Mon. par· Ι·
„ fimum illud sacellum ³ dequo di- Ideo Mufiuarius meliori , quo potnit
mono

