1 24 D E S Α C R Ι 5
liujus sarcophagi fragmentis in unum
comestis ‚ ac coaptatis ‚ pristinae formae
reddiderunt , ac supra eundem in pa-
riete hanc apposuere Inscriptionem.

Divae Helen-22 Auguffae Magni Con-
Hancini Matri sepulchralem hanc porphy-
reticam arcam ‚ jam diu ex ipssus Mau-
soleo vis} Lavicang in hanc flierofhn-
Ham Bafilicam ab Anaflasto Qarto
Summo Pontifice ad proprii monumenti
asian translatam, θ’ injuria* temporum
undique diruptam ‚ ac penitt‘ts disje-
Ham , ne tantae Patronae de eadem Bast-
lica optim& merite , memoria deperiret,
Capitulum , (θ’ Canonici reflitui’re anno
salmis MDCIX.

Hujus sarcophagi moles non exi guz'i
admiratione digna videtur 2, nam ejus
facies in longitudine‚videlicet ab Ans-
que ad. B. est palmorum 12. Altitudo
vero palmorum 6. ut A. C. Laterum
latitudo palmorum 8. ut A.D.opercu-
li altitudo palmi x. unciarum 52- ut
EF. Reliquum denique operculi ipfius
fastigium est palmorum 3. ut F. G.

inter antiquitatis Amante8‚eruditos-
que Viros maximum oritur dubium,
an sepulchrum hoc illud vere sit,in quo
Beatae Helenae jacuit corpus ‚ praeser-
tim cum apud Nicephorum lib.8.cap.
31. Langianae versionis haec habean-
tur :Ingentes quoque ei (videlicet Hele-
nae > post obitum tributi honores , quales
scilicet eam decebant, quae tam pi? , san-
Hbque vixisset . Extra Urbem Roma-
nam epulta ‚ in Templo rotundo , marmo-
rea urna depcfita, atque biennio pm uns}
cum urna C onffantinopolim deportata efl.
Princeps ipsa in Imperialia monumenta„
aedis SS- Apostolorum illata , &a

Attamen de hac B.Helenae corporis
translatione Constantinopolim fasta ‚
nulla penes antiquos Scriptores expres-

AE l) I F Ι. C I I S

sa fit mentio . ,Imo in Galliam transla-
tum fuiffe, teste Sigeberto ‚ narrat Bass
ronius ad annum 326. num. 62. Lau-
datus vero Nicephorus in principio
saeculi XIV.scripfit, ideoque mille an-
nos ‚ & ultra post Helenae mortem.So-
crates etiam lib. 1. cap.17. verba Euse—
bii W ‘flul ssoco-me'ub‘soev ‘7r‘o'7xcv α’νειιομῖζεπ,
scilicet, in Regiam Urbem perveflum‚
transcribens, ea pro nova Roma ‚ five
Constantinopoli interpretatus est; narn
loco earum vocum , βασιλίυεσαυ -m‘mv ,
quae Regiam Urbem sonant, posuit ,
ιρι), ‘rel σ’ὦμα οιᾶτῗὶς εἷς ‘rlw' βασιλεύὶςσοιν νέειν

’ Ράἷμυν ἇᾍμομιᾶἔν, nempe: Corpusque qjlts

novam Romam deportatum.Hunc Socra-
tis lapsum Valelius in suis annotat. ad
cap. 47. lib. 3. Eusebii de Vita Con-
stantini notar, ac merito ‚ inquit , aa
Basonio illum reprehendi3 cum Eu-
sebius Regiae Urbis nomine , Romam
semper delignare soleat.Ulterius idem
subdit Valen‘us, quod nondum Con-
stantinopolis erat¹ dedicata , proinde-
que Urbs Regia minime vocari pote-
rat . Socratis opinionem Cedrenus se-
quutus fuit, qui etiam addit, Helenam
12. annis ante Constantinum e Vivis
abiisse, ὦ α’τετέἓΊη e'a M'pvoznc τορφυξοῖ αἶα-
τᾶς ’π W ἦ point? olum? ίΕλένη ’π’ξδ &basileum
ι’τΞν τῖς nst-s} ‘Timar-1333 οἷποθηένῑςσα. Hac Γευ-
tione Helenam mortuam effe oporte-
ret Anno Christi 325. aut certe 326.
quo tamen anno Hierosolymam pro-
feRa dicitur ab Eusebio , ὃ( Ruffino ρ
Addi etiam posset, post Crispi Caesa-
ris , & Faustae Augustae necem Hele-
nam aliquando supervixisse, ut Zofi-
mus lib.2. testatur. Porro Crispus oc-
cisus est Constantino Augusto VII. &
Constantio Caelare Consulibus anno
Christi 3 26. ut in Fastis Idatii legitur.
Mors igitur Helenae Anno Domini

327·

