MUSEI CARD. CARPINEI.

eff de redemptione, &liberatione gen-
tium.Z)nde ‘venit Chrift'us ‘vocare non ju-
flos, sed peccatores adpoenitentiam. Um—
braculum ergo cucurbitae fitper caput ejus ,
promiffiones erant veteris Testamenti ,
vel ipfh jam munera , in quibus erat uti-
que ,ficut dixit Apostolus , umbra fiteu-
rorum , tamquam ab aessi'u temporalitati-0
malorum, in terra promiſjionis defensacu-
lum praebens. Secundus est Ecclesiae Do-
· ‹stor D. Hieronymu53 is in affignandis
rationibus ‚ quae ingenti J0nae animum
moerore compleverant, a praefato Au-
gustino dissentit, scribens : Non con-
tristatur, ( scilicetJ01ias) ut quidam...
putant , qnba'gentinen multitudo salvetur,
sed quodpereat Israel. Qoad umbracu-
lum vero Hieronymus cum endem
Augustino concordat,dum ait: ‘Jonas
[ἰώ umbraculo erat: nec dum quippe V e-
ritas ‘venerat , de qua idem Evangelium ‚
(θ’ Apostolus loquitur3 Deus Veritas eff.
Umbraculi hujus respectu oritur
quaestio inter Patre5‚ utrum scilicet
ejus folia ex hedera , Juxta vulgatae
textum, extiterint, an ex virentibus
cucurbitarum frondibus, ut in praeal-
legatis figura , ὃς Ρίὲὶυῑῐε cernitur .
Qaestionem lianc exponit , & exami-
nat idem Aringhius in citato capite-2
num.9. & seqq⁰ quem referre brevita-
tis gratia omitto , solummodo conten-
tus conclusionem ponere , ut num. 1 1.
nempe ε ‘Jonam haudfnb hederae,fhdsub
cucurbitae umbraculo quicstentem , ob eam
potiffimam rationem in Coemeterialibus
tabulis , olim a Cbriflianis repr cesenta-
tum suff arbitramur , quia videlicet an-
tiqui Fideles acceptiffimae septuaginta I n-
terpretumsententiae mordiciis adhaerentes ‚
quidquid conceptis apud eosdem verbis,⁵

firipturarum textui insbrtum legebatur ‚

2 29
ret editio , constanti animo retinuere . De
varia hac lechone scripsit Hierony-
mus Augustino,ut in fine Epistolae 1 1.
apud eundem Augustinum . Haec de,
Jona hocloco dicta sufficiant3 ac pro-
sequendo figurarum explicationem ‚
quintam sumo, quae Danielem , in la-
cu Leonum positum , exprimit ·

5. Merito Danielem in ipso nascen-
tis Ecclefiae exordio antiqui Patres
summa in veneratione habuere, quo—
niam ipsiusmet Dei oraculo per Eze-
chielem cap.14.Job ‚ & Noe aequipa-
ratus fuit: fic enim Propheta ait: Si
fiterint tres ‘viri iffi in medio ejus (idest
Hierusalem) Noe, Daniel, &⁵ ‘Job :
I pst justitia sua liberabunt animas fhas .
Inter tres igitur istos Viros ‚ qui quafi
justitiae lumina in Orbe extitere , con-
numeratur Daniel, cujus ob praecla·
ras virtutes, quas longum effet enume-
rare , in Coemeterialibus ‚ aliisque lo·-
cis , imago pista fuit . In praesenti au-
tem orbiculo , prout in cryptis ‚ m„
medio Leonum , expansis manibus
fuit expressus: quia per hoc fignum
mystice Christi Crux declarabatur:fic
sentit Macarius Chrysocephalus, Phi-
ladelphia: Archiepiscopus, in oratione
de Cruce , relatus a Gretsero ‚ in suo
tractatu de eadem Cruce: Accedat, in.
quit, Θ magnus ille Daniel, Θ tres pue.
ri: ille enim ora Leonum insblita mansiu-
scere obturavit , cnm manus expanfiffit
in lacu ‚ (J in Crucis speciem confirmfft.
Idem confirmat Theodorus mudum,
ab eodem Gretsero receniitus: Ma.
gnus , ait 9 illc Propheta Danielmiffih
quondam in lacum Leonum, manibus C ru-
cis inspeciem expansis , incolumis ex fau-
cibus bestiarum evastt , benedicens Chri-
i‘ium Dominum. Saepe citatus vero A-

aest vulgata earumdem siripturarumfo- ringhius horum Parrum vestigia se-

quutus

