CAPUT VII.

in eadem asservantur Balilica . Qo-
niam ver& Tituli Satistiffimae Crucis
meminimus , & in eadem Basilica ad·-
huc servari asseruimus, libet mod& re-
ferre, quomodo olim deperditus ‚ tan-
dem sub fine XV. saeculi denud reper-
tus fuerit .

Vivebat tunc temporis Petrus Gon-
disalvus de Mendoza Presbyter Car-

1 19
venerunt unam parvam fenes‘lram , im„

qua erat una capfitlf plumbea duorum pal-
morum, bene clausit, <9⁶ super eam erat
lapis quidam quadrangularis marmoreus ,
ubi erantsiulptae ifle litere, videlicet:
Hic εςτ tironus νεῖμε omme, in qua
capsula reperta sicit quedam Tabula par-

va longitudinis unius palmi , quae ab uno
latere erac comesa} ‚ ἔγ vetustate corro-

dinalis Tituli ejusdem Ecclefiae , qui fh , ibique erant cavate , (J deinde„

cum illam vetustate jam fatiscentem-2
videret , ut in primaevum splendorem
restitueret, ejusdeni muros nova, ὃ(
tenui calce obduxit, ac dealbavit, nec·-
non interrasile laquearium pieturi's,
aureisque exornavit lineis. Dum au-
tem haec a fabris murariis perageren-
tur, in summitate majoris arcus , five
triumphalis , disjecsto cujusdam parvae
fenestrae muro , ibidem Sacrosafflae
Crucis Titulus repertus fuit. Tota fa-
&i series a Stephano Infeffura , quem
penes mein meo librorum cimelio Ms.
affervo , rerum sui temporis diligenti
Scriptore ‚ rudi quidem stylo fic enar-
ratur : Die prima mensis Februarii anno
1492. ‘venerunt nova de partibus Α fri-
canis , diffumquefuit , qualiter Rex Hi-
spaniae habuerit vitioriam de Granata‚ip-
fizmque coepit , &⁴ dominatus ef} ‚ (J eam
’ suff captam pastis omnibus ‚ &fiederi-
bus . Nam jam diu ante opprefferat eam ,
quibus autem pastionibus ‚ non bene fci-
tur apud nos .

Eadem die miraculum in Urbe filit.
Nam cum D. Petrus Gondifizl‘vus de„
M endoza , ut dicitur ‚ sita impenshfizce-
ret incrassiare , ἐν dealbare Ecclesiam...
praedielam ‚ quando Operarii tetigerunt
summitatem arcus , exilientis in medio
Ecclefi'ae juxta teflum , ubi adhuc sunt
duaepar-vae columne , sentierunt ibi cer-
tum vacuum , cumque> aperuiffi‘nt, inf

colore rubeo tinHae infiffiriptae literae , fi-

've verba:
HIESVS NAZARENVS REX
Ι VDAEORVM .

Sed illud mimorum non erat perfe-
Hum , quia illud R V M nonnist ad R.
inclusive remanserat, Θ· illud VM. ce-
ciderac, ut dixi ‚ quia erat Tabula ab
ea parte corrosit , &⁴ vetustate deficit , (α’
primus ‘verfits erat laic scriptum literis
Latinis ,secundus vero literis Grecis, ΕΤ
tertius literis Hebraicis . Ad quem lo·
cum quasi tota Urbs acceffit , θ’ Pap&
Innocentius etiam posi triduum vidit
eam , jtfftque permanere in disin capsu-
la cum quadam lumina vitrea super Al·
tare in ftft'ivitate diHae Ecclesz'ae , Θ· ef}
omnium effimatione illa Tabula ‚ quam
Pilatus posuit in Cruce super caput Sal-
vatoris Nos‘iri <Jefit Christi , postea ibi
per Saniiam Helenam Matrem Con-
flantini , tempore ,· quo fuit die'la Eccle-
sta fabricata.

Haec Infeffurae narratio Mufivis li-
teris expreffa legitur in Sacello S. He-
lena> eadem in Baliliea construetQ'fiC:

Sacra ulterior Capella dit—ia Hieru-
salem , quum Beata Helena Magni
Constantini mater Hierosolyma rediens
anno Domini ¹CCCXX. Dominici Tro-
plui in figniis repertis in proprio eam cu-
biculo erexerit , terraque sZtha Montis
Calvariae navi inde advefia , supra-,-

quam

