142
CAPVT XIX.

DE SACRIS AEDIFICIIS

attributa, recensentur, videlicet: Pa-
tenas argenteas duas pensan. fingulas li-
bras viginti. Scyphos argenteos tres pen·

i

Dc Ecclefi'a Apostolorum in Urbe Capua, santesstngttlos libras οὲἶο. Calices minifle- ζ

quae C vastantiniana denominata

fuit .

riales 1 5. pensantes singuli libras duas .
Amas argenteas duas pensantes singula: li-
bras 1 0. C candelabra aerea in pedibus denis

Ε Adem prorsus , immo fortasse, penfimtia fingula libras 180. Phara-⁴
g

raviora infortunia ‚ ac supra· canthara ex· argento triginta ‚ (T do-

memorata Ostienfis , & Albanenfis
Urbes , Capuana Civitas passa fuit;
nam Gensericus Vandalorum Rex an-
no 455. eam caepit , atque demolivit.
Ea deinde ab Ostrogothis occupata ,
atque his pulfis a Narsete restaurata,
iterum Saraceni vastaverunt . Tan-
dem a Longobardis sub triginta Duci-
bus delata anno 840. & in Monte-2
Trifico, ab eo loco duobus millibus
passuum, in quo fita erat‚a Landulpho
Seniore stirpis Longobardicae , veteris-
que Capuae Gastaldo , ὃ( Comite‚ sub
nomine Sicopolis aedificata , nec mul-
to post ‚ ob multa commorantium fa-
cinora, igni tradita est 3 quam ut ab ea
calamitate liberarent, Lando Comes ,
Landulphus Episcopus , caeterique fra-
tres Landulphi filii , ut Erchempertus
scribstmovam Capuam , quae hac tem-
pestate extat, anno 856⁴. condiderunt.
Qare de 'antiqua Capua cum nihil
aliud praeter memoriam superfit ‚ pro-
pterea de magnifica Basilica a nostro
Imperatore constructa ‚ quae Constan-
tiniana appellata fuit ‚ id solum , quod
in saepecitato Pontificali libro ‚ ac B.
SylvestriVita scriptum invenimus,re-
ferre valemus , nempe: Eodem tempore
fecit Beatiffimus Conflantinus Augu·
,flus intra Urbem Capuam Bastlicanz„
Apostolorum ‚ quam cognominavit Con-
stantinianam . Paulo post donaria„
eidem Bafilicae ab eodem Imperatore

num, quod obtulit, pffsiionem in terri-
torio Menterno . M‘ff‘m statilianam
praestantem sblidos trecentos (Τ quinde-
cim. Pcff’frionem in territorio quctano
praes‘iantem sblidos ofiuaginta quinque.
Pqffeffionem Paternum territorio Sues-
sano praestantem fhlidos centum quin-
quaginta. Pcffessionem ad centum ter-
ritorio Capuano praefi'antem fhlidos fiexa·
ginta . Pfffiionem in eodem territorio
Suffmo Gauronicam praeft'antem fhlidos
quadraginta . Pcfflsiionem Leonis prae-
flantemsblidos quadraginta .

CAPVT XX.

De Bafilica Apoflolorum, &Martyrum,
fiu S. Restituta· Neapoli.

‘Eapolis totius Italiae clariffima
Civitas , Neapolitanique Regni
Caput , Civium multitudine , Nobi-
litateque inclyta facile omnes alias
superans Civitates , Emporium est
celeberrimum , ac Provinciae Terrae
Laboris primaria , quae ob eseli tem-
periem ‚ loci amoenitatem, aedificio-
rumque pulchritudinem,non immeri-
τὸ Italiae Paradisus,naturaeque miracu-
lum appellari valet . Olim Partheno-
pea audit, variis deinde temporum ,
casuumque vicissitudinibus succubuit,
ut plures antiquorum aedificiorum re-
liquiae‚ epitaphia, Statuae, cyppi, colu-
mnae,

ἶ.

 

