cA--PVT

I X. ‘67

S. Petri Maioris ὲ S. Petro Chrisolo-A „ fimum D. Vitalis Templum ‚ in-

go inceptam absoluit 3 Ecclesiam ve-
ro S. Ioannis in fonte restauraurt ‚ nec
non Tricollis ampliauit aedificium: ex
quibus deduco i pfius Neonis animum
ad aedificia procliuem . Potuit igitur
Ecclesiae S. Vitalis , de qua agimus ,
:fundamenta ieciffe, ὃς deinde Argen-

υ genti quidem ‚ sed erudito sum-
„ pru. Nam totum orbiculare est 2
3, duplici ordine columnarum ,⁸ alter.
„ superior , qui testudinem sustinet ι»
³³ &porticum efficit , ὲ quo quasi ad
„ Theatri simulacrum in templi pa-
„ uimentum, quod. erat teffellati‚⁴

tarius eam de ipfius Ecclefij Episcopi υ δε vermiculati operis, spectatur.¹
mandato continuasse, cum aliquando „ Inferiores commme, superiores ‚
yerbumftcit ·, vel aedificant} sumatur „ δέ Theatrum fulciunt , sectoque-⁴
pro dedicauit ‚vel restaurauit ³ nonoss ‚, lapide pretioso vestiuntur 3 quo
autem ἂ solo extruxit, vt in meo ope- .,‚ eodem genere lapidum vniuerfi

re , Veter. Mon. par. 1. cap. 27· de-
monstraui . In hac mea precipue con-
firmor sententia' ‚ ex mufiuo opere ,
quod adhuc visitur , & infra in Tab.
XIX. refero ‚ vbi cernitur Ecclefius
{Episcopus ‚ qui nudo capite Eccle-

.„ parietes incrustabantur3 nunc ali-
„ qua in parte absunt -- De hac
etiam Ecclefia scribit Qaresmius , in
suo Elucidario Terrae Sanstae a lib. 5.
cap. 7. eamque vetustiffiinam appel-
lat , ac persimilem illi ( in qua se-

fiam manibus tenet,quae11gna viuen- pulcrum Dominreum continetur )
tis sunt, vt infra in alijs Musiuis ope- duasque in partes diuisam effe adierit,
ribus fusius demonstrabo . Nam fi nempe in superiorem ,ὃς inferiorem,>

mortuus fuisset 5 caput aliquo Beck-C Vtrasque pretiofis marmoreis colum-
fiastico indumento coopertum habe- nis fulciri, lucidiffimis marmorum

ret . VlteriuS omnes illi Pontifice52qtii tabuiis vestitas ‚ δι’ exornataS, vt olim
hie Romae aliquam fundauerunt ι, vel erat Ecclesia S. Sepulcri 3 nee se ‚ li-
restaurarunt Ecelefiam , eandem prae cet alias plures vidiffet Ecclesias 3 vl-'
manibus tenent: quod illa , quam itu. lam huic similem inueniffe . Lauda-
manibus tenet Ecclesius EpiscopuS, S· tus vero Fabri eandem affimilat ch
Vitalis sit 2 ambigendum minime est, cleliam celebri S. Sophiae Constan-
cfiun vrotund-:e fit formae. tinopolis templo. Huius Iconem ha-

quuid igitur de primo huius bes apud Du Cange in sua Constam
Ecclefiae Fundatore fit ‚ ambiguum, tinopoli Christiana 3 Sancti Sepulcri
redditur 3concludendum tamen , autD vero exemplar apud Bernardinum de
in fine seculi 5. aut in principio 6.hoc Amico in suo tractatu Italico idioma-
celebre templum constructum fuiffe3 te 3 Delle piantes {9⁶ imagini de Sagri
quod postmodum absolutum fuit εἰ ,Edffizij diTerjaffinta p. 243 pud quos

Maximiano a itidem Archiepiscopo , Auctores Lestor curiositati suae satis-
qui floruit Anno 553. de cuius aedifi- facere poterit . Concludo igitur , Ec-

cij absolutione, eiusque forma, sic lau- clefiam hanc ἐὶ Neone fuiss‘e inceptam,

v datus Rubeus scribit: -- Huius Ar- ab Argentario demandato supradicti

ς· :n chiepiscopatus initio ( scilicet Ma- Eccleii j Episcopi continuatam , 32 lu-

„ Kimiani) absolutum est Augustis· stiniano vero ad prece} fortass‘e Ma-r
I 2. >unuani

