CAP

UT ΙΙ. '9

At pater evigilans Francifium prospicit , Liberat ille coelis , tenet Urbis Papa„

atoue
Vere ess¹hic , inquit , quem vidimus , ifle
ruentem ,
Ε cclefiamque fidemque feret, fic ille petitis
C anelis concffs liber , latisque recfft .
francisci proles primus de fhrte M inarum
Hieronymus Qarti Nicolai nomine-1
surgens ,
Romanus Prefiil partes circumspicit hujus
Ecclefiae certa jam dependere ruina ,
Ante, resroque levat ‚ dessrm‘la reformat,
(9⁴ ornat ,
Etfitndamentis partem componit ab imis .
Poflremo que prima Dei vener.ida refitlsie
Vifibus humanis facies lyaec integra sistens
Qo fieerat , Heteratque ficu relocatur

eodem ,
Praes‘entiq5s‘3atu Deus haec copleHere vota,
Qae eibi persolvit domus htgjus ornando

decorem
Serva mirifica coelo , terraque beatum
Ε ffice,nec manib. tradas hac host is iniqui,

Ingrediens populus devotus munera fii·
mas* ,

Qae bonus hic Pafz‘or dedit indulgendo
benigne ‚

Et larga pietate Pater peccata remittens .

Deinde Bonifacius Papa VIII.Nico-·

lai IV. Successor eandem Basilicam in

, pristinum nitorem multis fabricis resti-

tuit , ut antiqua declarat Inscriptio .

Qifietidam dedit esca lepram ‚ vivique
personam ,

Et maculata fides multa cum fece lutosam

C offla-ninus ait pueros pietate trucidant ,

Impia lex pietate datur mihi fiibderaa
terram ,

Stant Petrus &¹ Paulus, S ylveft'ri fitftt'pe

normam ,

coronam ο
Inde prior generosa Mater B-tstlica prz-
sens ’
FaHafitit flabilis , quamvis lacerata per “
hostes .
Tandem convaluit, rusticam relinquendo
catervam :
Papa Bonifizcius ‘veniens oflavus in eam,
Auxit , posiiit de multis nobile germen ,
Qi nova progenies epfhfhventesubacffi ,
S ic fiigiant vicium, quod non cavere-
‘vetust'i ‚
H i fiant scriptarum cufiodes Reliquiarum,
Sic sitne Miffllrmnfiuffarum a Deo rerum.
HaRenus de Balilicae fundatione, &
Restaurationibus egimus , quibus prze-
cipua, providaque munificentia Ponti-
ficum Romanorum enituit. Antequam ”
ulterius progrediamur, aequum judica-
mus, restaurationes etiam a nonnullis
piissimis Imperatoribus factas indica re,
quarum ob Scriptorum vel inopiam ,
vel sterilitatem , five ob aliam cau-
sam periit memoria . Non defuere ta·
men praeterito saeculo plurima argu-
menta , quae tantorum Imperatorum
pietatem erga hanc sacrosanstam Bali-
licam docerent . Nam in demoliendis
quibusdam Aulae Lateranenfis perve-
tustis,ac pent} collabentibus parietibus,
complura antiqua, diverfis in locis,
Numismata fuerunt inventa, ex auro
puriffimo obryzo confecta , in quibus
ex antica parte salutiferum Crucis fi-
gnum,aut imago aliqua, eadem Cruce
infignita , cernebatur3 ex altera ver&
vultus‚effigiesque aliquot veterum Im-
peratorum, nimirum Theodosii senio-
ris‚duorumque filiorum eJus ‚ Arcadii,

Erec‘lamfidem slmffffmo fiante renatam , &Honorii‚necnonThe0dos1ijunioris,
Ac per trans-versos montes, collesque fia- Valentiniani ΙΙΙ. Marciani, Leonis,
gaiam Justini ,Justiniani, Tiberii ,Mauritii,

Par. III. B Pho-

