 

M V'SE I C AR L).

CARPi‘iJEJ. 237

eandum pergere vellent ‚ dieunt B . Pon· ste per gloriosissimum Principem Conslan-
tio: Eamus , <³9¹ repropitiemus nobis Deos tinum , qui inter Augustos primus , post

magnos ,a qui nos in ift'ius millesimi atini
circulum fiscalis Rome perduxerunt .
Qos· B. Pontius divetfis excusationibus
declinare nitebatur. Imperatores vero ‘ve-
lue amicum acl sacrificandum cogebant .
Β. autem Pontius ‚ cognoscens a Domino
datamsibi occasionem, ajebat: O pizffimi
[imperatores ‚ eitm fitis a Deo Principes
ordinati hominum , cur non ei, qui vobis
hunc honorem prefiitit, cervices flec‘iitis,
O* ip st fhli ſslcrificium laudis ffrtis ? Et
num. 12. Cumque his ὼ* aliis multis ‚
pro salute eorum , disputaret ‘verbis , Dei
voluntate Imperatores crediderunt , (9⁴
eum deprecabantur ‚ ut M yfferium hujus
stilutis SUPERVENIENTE DIE cis

plenius aperiret, (Τ qualiter ignem perpe·

Philippum Christianus effecius ef} .
Harum post paffionum Scriptores
supervenit Eusebius Cessareae Episco-
pus, vulgo Pamphili , qui floruitprin-
cipio quarti sacculi 3 ac inter alias ‚
quas sui temporis exaravit historias ,
hanc de istissmperatoribus scripfit.Hi
70. circiter annis Eusebium praecesse-
re, licque tempore , quo Eusebius scri-
bebat 2 multi probabiliter aderaut te-
stes adhuc viventes, qui de eorumdem
Imperatorum gestis , de visu , ὃς· ἀὲ,
auditu deponere poterant 3 atque ideo
Eusebium veritatem scripsifl'e, absque
ullo dubio, autumantium est. Ipse au-
tem lib. offcnp. 34. historiae meminit:

Philippum uun cumfilio uti C lyris‘iianum

tuum evadere, &immortalitate cumSan- famam fuiſje in postrema Paschae Vigi-
e‘iisstnefinepeifrui pcffint . Et quiderm, lia precationum in Ecclesia participatu,
EX -ILLA DIE, &deittceps,flzcrifi-· stmul cum reliquo populo fieri voluiffi’·

cia I dolorum declinantes ‚ speciacula tan-
tum ‚ pro concltfione millefimi anni, quo
Natalem Urbis celebrabant, fieri impera-
verunt . Et num. 1 3. Tunc Beatiffimus
Pontius ad Episcopum Vrbis Rome , no„
mine Fabianum, qui Eeclefiae Dei praeerat‚
convolavit, (T omnia ei ex ordinepandit.
Tunc S aniius Papa Fabianus, cadens cum
eo in orationem ‚ dixit : Domine ‘Jesu
Chrifle , gratias ago nomini tuo, qui per
famulum tuum Pontium Imperatores Po-
puli Romani ad tuam notitiam perducere
dignatus es. ALIA VERO DIE cuim,
simul ad Principes venffnt ‚ θ’ Sacra-
menta eis divina demonsiraffint , baptis-
mi gratiam consecuti funt .

Qud ambo isti Imperatores Chri·-
stiani fuerint , itidem habeturin Pas-
fione Sancti Domnini Marty1·iS‚ rela-
τέι a Bonino Mombritio tom. 1. ubi

Ac in Chronico ad annum Domini
246. scribit: Philippus, Philippumfi-
lium situm consortem Regni ficit: primus:-
que omnium ex Romanis Imperatoribus
Chrift'ianusfuit. Et ad annum 2 ς 2. ad-
dit ; Decius citm Philippum Patrem , (Ὺ
Filium interficff’t , ob 'odium eorum , in
Christianos persecutionem movet , qua„-
Laurentius Diaconus Rome Martyrium
duxit t

Ex hac Eusebiana affertione, credi-
bile est, mult—os, post Philippi und cum
filio conversionem ‚ Christianae reli·
gioni nomen dediffe ‚ atque inde exor-
tam Decii persecutionem, ut infr& pa-
tebit .

Post Eusebium S. Hieronymus in
Catalogo Scriptorum Ecclefiastico-
rum in Origene , Orosius lib. 7. hist.

cap. 20. Vincentius Lirinensis adver-

iegitur fic: Rcstrmatd paee S. Eccle- sus haerese's cap. 23. Caffi0d01·usin.‚

Chre*

