CAPVT'VJJ.

A tem Palatinum <sel test-‘213 'ab eneis te-

Festa Kalendarum:

'53

gulis speculorum instar radios refle-

Prudentius ergo hec describens {terent3 non autem quod templum

teinpla , non solum Romam ‚ & Ve—
nerem , quibus dicata fuere , in ea co-

eodem in monte situm 3 cum in isto
monte , tantummodo Imperiale exti-

liindicat3 verum etiam Castorem , tisset Palatium3 aliaeque si aderant

δε Pollucem 2 aliosque falsos De08‚
inter quos forsitan commemoraban-
tur Romulus , ὅς Remus , siue uiri-
nus . Hegc templa vocat Delubrum ‚
adiudicandum , quod pluribus Di js

mole5‚ ad eius radices extollebantur .
Ergo male opinatus est Donatus :
Qod templum intus , & foris snar-
moribus opertum esset , deducitur ex
signis , quae foris apparent , ac ex te-

-sacrata erant2vt ostenditVQffiusiffi stimonio Flamini) Vaccae praeteriti
suo Etimologicon hac eadem voce . Β saeculi Scriptori52in sua epistola MM.
Qmobrem illos ‚ quiin honorem ad Simmonettum Anastasij : vbi se„-

Romae ³ ὃς Castoris, ac Pollucis , nec
non Romuli, ὃς Remi erecta fuiss'e...
asseruerunt 2 minime erraffe puto .
Sententiarum etiam concordatur dis-
sidentia inter Donatum , Sc Nardi-

vidiffe‚ afferit,decerpere ὲ mur0,vete-
ris Romae ichnographiam , in mar-
more incisam , quae scotorij muro in-
seruiebat 3 ὅ( si integra reperta fuiffet,
omnem dubitandi quaestionem de...

num . Ille vult vnicum tantum fuiffe vero Bafilicae situ diremiffet.At rerum
edificium3 iste duo , ergo vnum , & antiquarum eruditiffimus Ioannes
duo afferi poffunt3 cum ambo inter se Petrus Bellori in suis notis ad frag-
ita adhereant, vt Vnicum tantu deno· menta vestigij veteris Romae scribit3
minari valeant3quoniam Rome tem- Seuerum Imperatorem in Romuli
plum, quod est rotundum , veluti teploinstaurando in ipsius pauimen-
vestibuli,fiue propylei, alteri Veneri to lapideas tabulas collocaffe . Ego
inseruit. Donatus censet Rome tem· igitur huic Bellori affentior senten-
plum fuisse iuxta Arcum Titi in Col- tie , quia concordare videtur cum,'⁴
le Palatino arguens hoc ex precitatis Pompeio Vgonio sei·ibente,exiguam
Claudiani carminibus · pauimenti partem‚suo tempore mar-
moreis tabulis stratam reperiri , quas
tabulas, antequam praecitatus Bello-
ri illarum exemplar imprimi curas-
D set , vidi mea florente aetate cum Io·-
anne Lucio εὶ me aliis laudato in Far-
nefiano Palatio, ac illas potius paui-
mento 2 quim murorum tectorio in-
seruisse existimo .
Pei-pendanum vlterius singula)
Dionis disti , vtmagis affertione m
morum inci·ultatioiie5‚ quibus intus, meam fulcire valeam. Is enim A·
Sc foris ornatum erat .‚ suos emitte- drianorescripfit‚ quod templum su-

rent splendores in oppositum mon- hume, &concauum fieri oporteret ,
vtex

conueniunt ad Tem Deae5 qua
candida lucent
Monte Palatino .

Claudianus igitur per Synedo-
chem loquens accepit partem pro to-
to , ὅς describens candida testi , qu?
lucerentm-onte Palatino ‚ voluit per
hoc, ni fallor, intelligere, quod mar-

