88 VETERAM

ONJMENTA

stus fuit Imperator‚qui *postea 50Apri—A appareat . Talis autem ille erat 2 vt

lis Anni 527. Iustiniani] Caesarem de-
clarauit ‚ quo tempore ipse Iustiniaf
nus erat aetatis Annorum 44.

⁸* ‘His praemiffis , Nicolai Aleman-

narrat Aimonius de Gestis Francor,
lib. 1 . cap. 1 0· & Sidonius Appollina-
rislib.1. Epist. 2. vbi tam corporis ,³
quam animi qualitates fufius deseri-¹.

ni ‚ eruditiffimi Viri, notas obseruojn bit 3 quae adamuffim figurae nostrae
Anekdota historia laudati Iustiniani , adaptari possss‘unt. Qu ad eius stat dex-
vbi ad pag-4 3jjn,27jnqui1·it‚a1ssusti- teram, Legatum effe opinor,a Iustino⁴
*nianug Rauennae fuerit, concluditque tunc Duce missum ‚ pro com ponen-
ibidem plane Adolescentem fuilse ‚ da pace , qui aduenientem obsidem
ibique missum in obsidem ad Theo· sinistra manu Theodorico indicat ,¹
doricum Gothorum Regem a Iustino unasr dicens: Obiiclem³ quem vides ,
Auunculo ‚ tunc exercitus Duce , vt est lustini Ducis ex Sorore Nepos. Ad
Theodosius Iustiniani Praeceptor ex· fisslstram stat idem Iustinianus Adel

vponit . Ex hac Alemanni animaduer-
fione quaero5quonam Anno haec accr-
derit legatio , siue miffio 3 & colligo,
id contigiffe Anno 497. quo Theo.
doricus , Anastasio ‚imperatori , pro
procuranda pace pulcherrimam scrip-
fit Epistolam ‚ quam refert Caffiodo-
rus lib. 1. Epist. 1. eamque citat Ba-

lescens‚ cui adhaeret Theodofius illius
Pria-cwptoff Non obstat , quod ab ali-
quibus ochr pgifit, verofimile mi-J
nime esse, Theodoricum Regem vo·-
luiffe Legatum admittere, dum men-i
sae accumbebat3 sed facile dubium„
euerritur , nam Legatus pro compo·
nenda pace , iam ab aliquo tempore

tonius ad Anu-493. sedin variorumc Rauennae commorabatur ‚ & inter

notis , quae sunt appolitae. ad eandem
Epistolam , in operibus Caffiodori a
animaduertitur ‚ aTheodorico inte-
remptum fuifle Odoacrum Predecef-
sorem suumin Regno 2 Albino V. C.
Consule , Anno scilicet Christi 49 3.
Imperij Anastaslj secund03 Eandem
vero Epistolam aliquot post Annos
scriptam videri . qu‘c stante hac.
animaduersione , supradictam Epi-
stolam reijcio ad Annum 497. quo
ternpore Iustinianus agebat Annum
14. quue infero ex supracitati Theo-
dofij auotoritateflui pene Adolescen-
tem fuifl'e Iustinianum scribit , tem-
pore quo , is ab Auunculo in obfi-
dern miffus fuit. Post haec aliud in-

alia pacis paita 2 illud erat, quod Ob-
fides darentur 3 Qamobrem statim
atque Rauennam Obses,ex parte Im-
peratoris accessit , illico eundern ad
Theodericum Legatus duxit3ille licet
mensae accumberet , Legatum curn,
Obside introduci,permifit. Erat enim
Theodoricus in omnibus suis aetioni-
ἶνις valde sollicitus 2 vt eum describit
citatus Sidonius Appollinaris . Ijs ex-
posltis ,genuinam emblematis expli-v
catione me patefecisse, autum03s1 rne—
tam attigerim , tu benigne Lector
iudicare poteris .

In opposito emblemate semidi-
ruto signato lit.A. ex parietinis dedu-
co3 Ecclefiae consecrationem ,a Ma*

surgit dubium dilucidandum : arr„ ximiano Episcopo Rauennate faCtz'i,¹

scilicet 2 qui meusae accumbit , fit proculdubio ostendere. Qare con-

Theodoricus 2 cum procera: staturce §ludo B. Agnellum ² eiusdem Maxi-
miniani

