CAPUT

X X. 143

mnae , arae,& marmora miris pretiosa edidit tractatum, ibique omnium , qui

sculpturis demonstrant. Nonnullorum
vero aedificiorum tantum superest me-
’ moria, vel eorundem facies adeo est
immutata, ut propriis in locis ipsa..
quaefita non inveniantur aeclificia . Pro

· · certo tamen habemus , Christianiffi-

mum Imperatorem eandem hanc Ur-
bem insigni strusturz'i celeberrimam„
reddidisse, ut e libro Pontificali, ac sae-
pecitata Β. Sylvestri Vita sequentibus
verbis docemur: Eodem tempore ficit
Basilicam Beatffmus C onffantinns An-
gus‘lus in Urbe Neapolitana , cni obtulit
Θ dona haec : Patenas argenteas duas
· penfim. singulas libras viginti quinque .
quphos argenteos duos penfhn. stngulos li·
bras decem. Calices ministeriales 1 5. pen-
fhn.stngulos libras duas. Amas argenteas
2 .pens21n.stngulas libras quindecim. Pha-
ra argentea 2 0. pensan. singula libras offo.
Phara aerea 2 0. penfizn.fingula libras de-

cem. Fecit autem Φ· formam Aquaeduc‘lns

,de hujusce Bafilicae denominatione,
traciarum, refert auctoritates, quarum
duas tantum, utpote Scriptorum caete-
ris antiquiorum, recensere non inutile
arbitramur, ut cui adhaerere satius exi-
stimet , quisque deligat.

Prima Adonis Episcopi Viennen-
fis est, qui floruit anno 879. Is enim
in suo opere de sex Mundi aetatibus in
sexta aetate , Constantinum Neapoli
Ecclesiam miro opere in SanctorurrL,
Apostolorum ‚ & Martyrum honorem
exornasse narrat .

Secunda vero auctoritas estJoannis
Diaconi Neapolitani, qui anno 870.
floruit 3 is in suo Manuscripto Chroni-
c0,quod non solum Neapoli, verum
etiam in inclyta Vaticana Bibliotheca
asservatur, ubi de Zofimo Episcopo
agit, de Constantino Imperatore sic
fatur: Qique inter alias conffruflas Ec-
clefias etiam in Urbe Neapoli Bqfilicam

per milliaria oHo; secit verb ὑ strum.. ficit,as.'5erentibus multis, quod SanHa Re-
in eadem civitate , (θ’ donum obtulit s‘t'itutafinsset .

hoc: Pqffieffionem Machari praestantem

Ulterius dubitandi etiam remanet

Jblidos centnm quinquaginta ; pffffionem ansa ; Constantinus ne ipse, an Hele-
Cymbrianam praeffantem sblidos centum na ejus Mater, hanc construxerit Ec·-
& quinque ; pqffbffi'onem Hyrclinasn„ clefiam, cum in ejusdem Altari au-
praes‘lantemsblidos 108. poſjbffionem Affi'- reis literis, Mufivo opere expreffis ,
las praes‘i‘antem fhlidos 1 50. pffss2'0nem haec habeantur .

Ninfitlas prestantem sblidos 90. Pfff- Lux Deus immenfit postquam deseendit
fionem Infitlam cum Caflro praestantem.. ad ima

sblidos 80.In cujus autem Sancti hono- Annis trecentis completis· ‚ atque pera-
rem haec Basilica fuerit dicata, ne ul- His ,

lum quidem ibidem legitur verbum 3 Nobilis hoc Templum Sanffa construxit
quare aliis ex Anerorilms est expiscan- Helena ,

dum. Qamplurimis vero omiffis , u· Hic bene quanta datur venia vix quist
nicum hunc tantum sat referre duci· que loquatur ,

mus tamquam postremum ‚ omnium·- Sylvessro grato Papa donante Beato ,
que foecundiorem . Is est Bartholo- Annis datur Clerus jam inflaurator Par-
maeus ChioccarelluS, qui anno 1643. thenopensts

· de Episcopis Neapolitanis luculentum Mille trecentenis undenis-,bisque retegis:
[la

