CAPVTL 3⁴

prae manibus detentum 2 ipsi Mulieri Α
offerre demonstrat . Emblema hoc C A P V T Ι Ι.
rusticationem exprimit 2 in qua hila-
ratur animus ·‚ fimilesque eduntur De duobusantiquis,prophanisqae M u«
astus . fluis, altero Romae, altero Ticini
Segmentum E. tres pariter conti*- extantibus .
net figuras, quae tres quenes viros
repraesentant 3 cum quenes ad ru· FLuminis alueus quum effoss‘us est,
sticandum magis , quem Senes proni statim circumiacentium aqua-
fint . 11Ιί varios exprimunt aetus , rum riuuli in illum confluunt,ac illuc
quos diuinare minime potui ς vnde„ se effundunt-‚amnemque constituunt,
illorum fignificationem ali J discuti- Β Ipse quoque , quando in lucem pri-
ant· mum mer operis Veteri monimen-
In superioribus‚scilicet centri Tho· torum Tomum emifi, continuo non-
li proximioribus segmentis non nulli nulli Amici , vt secundum facilius
cernuntur Qadrati oblongi, pietas volumen texere valerem ‚ varias an—
tabellas exprimentes‚in quarum pri· tiquas memorias mihi tradere , aut
ma ‚ figmata E a expreffus est,ni fallor, illas significare voluerunt . Inter hos
¹Venator . In secunda ‚ signata G a iti- annumero ‚ iam multis ab hinc annis
dem alius est Venator3 ad cuius pedes neceffitudine mihi eoniunetum , D,
canis est, ac in dextera flore5‚aut quid Thomam de Iuli js Vaticani Archiui
aliud tenet . In tabella H expressa est Praefeftum,ac olim bo: szlauij Car-
Mulier, quae vt opinor Atalantam-‚C dinalis Chifij ὲ Bibliotecha 5 qui an-
repraesentat,idque ex veste colligo εὶ tiquiffimi Mufiui operis exemplar-5
vento agitata‚&ipsa , quasi in aerii quod ipse Cardinalisin suo seruabat
currendi disposlta ‚ sinistraque quid Cymelio, mihi tradidit , vt notum..
tenet, quod fortaffe pomum,de qua, effer ‚ illiustlue perennis vigeret me·-
Ouid2in Metamorph. 1 ο. Tabella si- moria3 doleo Vsque adhue amici fru-
gnata Ι. Satyrum exponit , quod ani- straneum- reddidisse desiderium, ac eo
mal est notum Tab. L. Autumnale magis , quia testandi ‚ quanta effet
tempus praesefert ‚ cum flores ‚ Sc fru- mea erga ipsum Cardinalem obser-
etus in manibus teneat· Litera M.m u- uantia‚mihi abstulit opportunitatem,
lierern saltantem , quae pre manibus Fata aliter disposuerunt, cum eum ad
Crusma habet3 quare Emblema hocD Superos euocauerint‚& s1 obsequentis-
rusticationem designat-Et haec de pre· fimum meum erga ipsum obseruan-

senti Mufiui Operis fragmento tie animum patefacere non valuifi'pe-
dieta smt satis, ali js amplo ' ro saltem su perstitibus Excellentiffi-
relieto loco melio· mis DD.Princi pibus Augustino Chi-

ra interpre- s10 , eiusque Nato Domino Augusto,

tandi · in quos ipsius cardinalis celebris Ga·

za2vulgo musaeurn,tranfiuit, testatum
fore, eiusdemque ὲ Deo , bonorum„
omnium Datore nestoreos 2 felices-

Α 2 qne

