C Α P U T Ῑ I· 2 3
quinq-adgnita . Thymiamateria duo ex au- tate confiderat , ut unus Pastor merita,
ro puriffimo penfimtia libras trigintcc.. <T una dicatur Eccle za.

Donum aromaticum ante Altaria annis
singulis libras 1 5 0.

Pro hujus Differtationis corona, re-
ferre operae pretium existimamus tan-
tae Ecclefiae-honorificentiffimum elo-

  

C A P U T I 11.
De Lateranenst Baptis‘fferio.

P Lurima huc usque de inclyta La-
teranenfi Basilica a Christianiffi-

miani S. R. E. cardinalis Episcopus mo Imperatore Magno Constantino

Portuenfis , qui ob egregiam vitae San-
c‘timoniam, incomparabilem eruditio.-
nem‚ac disciplinae Ecclefiasticae zelum,
HieronymusJunior merito nuncupari
potest. Is, inquam, in Epistola ad Car-
dinales S. R. E. haec scribit: Lateranen-
sts Eccle m ficut Salvatoris ef? infignita
vocabulo, qui nimirum eff caput omnium
Elefforum,ita Mater essi, ἐγ quidam apex,
t& ‘vertex omnium per Orbem Ecclejfia-
rum. Htcsbptem cardinales habet Epi-
scopos , quibusfhlis poft' Apostolicum ‚flv-
crosanHum-illud altare licet accedere„ ,
ac divina mysteria celebrare, &a De
eadem rursus ad Cadaloum Schismati-
cum fic scribit: Haec igitur ad honorem
condita S alvatoris ‚ culmen, Φ sitmmi-
tas totius Christianae Reliffionis effeHa
(ut ita dixerim) Ecclafia ess? Ecclefidrum,
(5 sancia sanderum . Habet enim in-
trinficits Beatorum Apostolorum Petri,
Ο Pauli diveifis quidem locis constitu-
ms Ecclejfias, sedfisi compage S aeramen-
ti (quia videlicet in quodam meditullio
posita quast caput membris fhpereminet)
ind1ff2⁶renter unita-5 . His itaque tam-
quam expansis divinae misericordiae bra-
chiis stimma illa , <9² venerabilis Eccle-
sia omnem ambitum totius Orbis ample·
Hitur , omnes, quifhl‘vari appetunt, in
materno pietatis gremio confirvet , Φ*
tuetur · Hac “Jesszs ‚ Summus videlicet
Pontifix , arce fitbnixus totam in Orbe
terrarum Ecclefiamfimm sacramenti uni-

i
ξ gium,quod posteris reliquit Petrus Da-
ἶ

aedificati„ brevi complexi sumus : decet
modo,e2“idem brevitate serva td, de Ba-
ptisterio Bafilicae adjacenti differem,
quod operis elegantiz'i , & marmorum
pretio infigne , ac speciofiffimum est.
AEdificium hoc tam exter-icis ‚ quzim
internis ostanguli figuram exhibet3 in
singulis autem interioribus angulis fin-
gulae columnae porphyreticae assurgunt,
remanente inter columnas,& parietes
lato ambulacro: columnis imminent
epistylia cum zophoro, ὃ( parve'i coro·
nii: huic incumbit secundus totidem
columnarum ordo , magnitudine mi-
norum, cum epistyliis, quae tandem
tef'to premuntur. In zophoro, quod
epistylio primi ordinis incumbit, non·-
nulli leguntur versus, quos refert Pan-
vinius in lib. de septem Urbis Eccle-
fiis, acin sua Dissertatione de Baptis-
mate Paschali , & origine,ac ritu con-
consecrandi Agnos Dei, sed ordine, ut
mihi videtur , perturbato, videlicet.
Gens fizcranda polis , hicfimine n-gfcitm*
almo ‚
,Qam foecundatis Spiritus edit aquis .
Virginea fietu , genitrix Ecclesta natos
Qossjrvirante Deo concipit , amne parit.
Coelorum regnum sperate, hocsonte renati .
Non recipit filix vita fimel genitos.
Fons hic eff vitae, (J qui totum diluit
Orbem ,
Sumens de C hrifli ‘vulnere principium .
M ergere peccator , fitero purgandefluento,

Qem

