CAPUT

SECTIO IX.

De oratoriis , Altaribus , Θ Sepulchris
navis ultimae ‚ ac posterioris
in Aquilonem .

93.94.95. N hujus navis capite ad

Occidentem ‚ ut n. 9 3.
demonstratur , perantiquum extabat
Altare , quod cuinam Saneto olim-2
dicatum fuerit, ignoratur. E conspe-
&tu juxta alteram parastatam ad Aqui-
lonem , ut num.94. pulcherrimum vi«
sebaturSacellum‚cum Altari S.AEgidi0
Abbati erecto ‚ amplissimisque reddi-
tibus locupletato, ajoanne Tomacello
Comite Sorae Pontificis Bonis-acii IX.
Germano . Juxta hoc sacellum aliud
sequebatur, ut num.95. non minoris
formae , una cum Altari , marmoribus,
ac columnis diversorum colorum ex·
trucium , Divoque Nicolao Episcopo,
& Confeffori sacratum.

96¹· Numerus iste Cappellam Gre-
gorianam designat ‚ de qua nuper dixi-
mus. In eam translata fuit devota Ima-
go Dei Genitricis Mariae Virginis , de
Succursu nuncupatae ‚ quae olim in su-
praemio Orator-io Sancti Leonis Papae
extabat. Sub hoc Altari Summus Pon-
tifex Gregorius XIII. corpus S.Grego-
rii Nazianzeni , cognomento Theolo-
gi, & Ecclefiae Βοξὶοῑίε, quod per lon-
gum temporis spatium in Ecclefia San-
&ae Mariae Campi Martii de Urbe„
quieverat, inde amotum, splendidis-
sima· pompa ‚ reposuit .

97. In antiquo pariete ejusdem na-
vis, loco indicato num. 97. erat sacel-
lum S.Jacobo Apostolo dicatum‚ac ab
Antonio de Calvis S. R. E. cardinali,
hujusque Basilica· Archipresbytero ,
restitutum .

Par. III.

98. Pffoge hoc sacellum aliud {g

quebatur , nempe* sub num.98. §.Hie-
ronymo Confeffori ‚ & Ecclefiae Do-
Peon, ab Acheruntio de Bovenis ere-
&um , atque dotatum .

99⁰ Non longe ab isto eodem ili-2
pariete aliud erat Altare ‚ ut num.99.
S. Augustini Episcopi,& Ecclesiae Do-
‹storis , ab Altarufio Canonico restau-
ratum, & pingui dote locupletatum .

1 00. Juxta dicium Altare S.Augu-
stini aliud respestive erat antiquiffi-
mum Altare, S.Ambrofio Episcopo&
Ecclesiae itidem Dostori consecratum,
cujus locus designatur num. 100. ’

101. In eodem ordine ‚ ut n. 101.
aliud sequebatur Altare elegantiffi-
mum ‚ ac magnificum D. Mastino sa-
cratum, amplissimisque proventibus
ditatum a Joanne Gallo S. R. E. Car-
dinali vivariensi, Ostiensi Episcopo,
ac V1cecancellario'.

102. Parum ab hoc S. Martini sa-
cello distabat aliud Altare , ut n. 102.
in honorem S. Agathae Virg. & Mart.
constitutum , ac ab AEgicl io de Roffre-
dis restitutum , quo deinde in Bafilicae
demolitione disjeRerus locum sepul-
chralis urna e marmore Marcelli ΙΙ.
Summi Pontificis occupavit .

103. Ante hoc sepulchrum in re-
centis Baiilicae murum, qui illam a ve-
teri dividebat, translatum fuit Altare
S. Luciae Virginis ex Ecclefiae ruinis
ereptum , in quo Sanstae hujus Virgi-
nis brachium,quemadmodum a B.G-re-
gorio Magno in prima dedicatione lo-
catum fuerat , in hac nova consecra·
tione effidem theca exceptum, reposi-
tum fuit.Hujus Altaris orthographiam
habes in Tab. XX. lit. P.

104. Pone Altare Β. Agathae alius
erat aditus, ex quo ad duas alias Bafili-

K cae

