72 D Ε S A C R Ῑ S
<l ,
vermiculato exprimeret ‚ de qua nos
suo loco .

83. Ε regione autem visebatur Ara
‚sine nomine, ὃς cultu , sua tamen fim-
plicitate non indecora , ut num. 88.

89. 90.Laudati Alpliarani ordinem
sequendo ‚ in hujus minoris navis me-
dio in Cappella,quae nunc dicitur Gre-
goriam , in loco designato n. 89. Gre-
gorius XIII. Pontifex sepultus fuit.
In pariete autem noviter a Paulo III.
Summo Pontifice extructo , qui per
transversum hanc sinistram navim-³
intersecabat 3 inter undecimum, &
duodecimum columnarum ordinem,
novum fuit extrustum Altare,ut n.9o.
in quod Beatiffimae Dei Genitricis
Mariae Filium amplexantis imago,quae
antiquitus in Oratorio S- Leonis Papae
posita erat, translata fuit, sub eodem-
que altari multa sacra lypsana recon-
dita fuere , quae ipse Alpharanus re-
censet.Postea vero laudatoGreg.XIII.
jubente,hoc diruto Altari, eadem Dei-
parae Virginis imago ad cappellam, ab
eodem Pontifice construstam,transiata
iterum fuit, Ante hoc Altare sepul·
chrum Ber-nardini de Cruce Episcopi
Novocomensis erat , juxta quod offa
Callisti ΙΙΙ. Alexandri VI. δε Urbani
VI. ac VII. translata fuere ‚ cujus se-
pulchri formam habes in Tab.XV. lit.
M. Huic vero proxima erat exigua„
quaedam janua lit. N. designata, quae in
praememoratum sacellum Gregoria-
num olim ducebat .

91. In hac eadem navi ad Orien-
tem juxta portam , quae dicebatur
Guidonea,aliud erat perantiquum Aln
tare ,ut n. 91.. S. Tridento dicatum-2 ,
postea S. Antonio de Padua , cum do-
mus Ursinorum stemmate . Alpharani

AEDIFICIIS

uadriporticsis ad Orientem , opere) vero tempore, diruto altari, eodem in

loco ‚ lapis, supra quem plurimi Sanni
Martyres pro Christi Fide mortem opss
petierant , qui oiim juxta S. Joannis
Clirysostomi aram colebatur ‚ positus
fuit , ut indicat Tab. XIX. lit.F. Inibi
etiam cluo rotundi lapides,feri·o ligati,
collocati fuere , quos pedibus SS. Mar-
tyrum carnifices appendebant‚dum illi
in equuleo cruciarentur . Modo omnes
hi lapides ad primam visuntur para-
statam collocati .

92. Ad ingredientium sinistram-³,
ubilustralis sumitur aqua, ex altera
parte ejusdem Guidoneae portae in,
Aquilonem ‚ aliud erat antiquissimum
altare , ut num. 92. cum insignibus ,
δε descriptione in lapide marmoreo
nobilium Romanorum de Amateschis
a nobili Odone Lotta de Amateschis
restitutum , ac S. Antonino Martyri
dicatum , postea S. Birgittae , demum
S. Erasmo Episcopo , & Martyri 3 quo
etiam diruto, Alpharani tempore, ejus
loco, lapidem, five Tabulam porphy-
reticam posuerunt , in qua offa San-
&orum Apostolorum Petri, δε Pauli.
ut supra diximus , divisa fuere . Locus
istius Tabulae designatur in dista Ta-
bula XIX. lit.D.Hac perlustrata navi,
modo ad alteram huic proximam, quae
etiam Aquilonem respicit,stylum ver-
tamu53 haec vero ob singularem Do-
mini Nostri Jesu Christi imaginem-s
Vultus sancii , five Sancstiffimi Suda-
rii, Veronicae navis appellata fuit · r

sas

 

