‘382 VETERA MONIMENTA

Basilica, aeneas habet valuas ‚ vt [ππ-Α merito a quoniam Hypponenfis illc'sss
*citatus narrat Sarnellus pag. 9 5. quas Antistes , latinaeque Ecelefiae lumen..
'constructas fuisse asserit, anno 1 1750. S. Augustinus ‚ seu qui vis alius fit

ὃ( 1 1 5 1.vt ex inscriptione in eisdem,
valuis extante patet· Quare conijcio ‚
*quod eiusdem Bafilicae Ministri ani-
maduertentes aeneas Metropolitanae
Ecclesie valuas,ac ipse &Bartholomei
ligneas effe ‚ ne ipsa Basilica in hoc
inferior Metropolitanae remaneret,
curarunt , vt etiamin laudata Basilica
aeneae construerentur valna: . Et haec
de aeneis valuis Metropolitanae Ec-
ciesrae Beneuentanae dieta sufficiant ‚
ac ad alias vetustas referendas memo:
rias progrediamur.

CAPVTVI.

De Cruce stationali Inucgstigatio
historica.

Nter Eonspicua militantis Ecclefie
insignia , Christi AthletiS, pro-
pofita ³ quod omnium Oculos, eorda.
ac linguas ad se trahit ‚ & sapientum,
ingenia , voces ‚ &calamos excitat ‚
primum se offert nostrae signum Re<¹

demptionis 3 vt canit Ecclefia -

V exilla Regis prodeunt ‚

fulget Crucis M isterium ²

Q vita mortrui⁴ percidit,¹
Et morte vitam protulit.

Β»

AuCtor in Sermone 1 ol. de tempore 2
quem Neoterici Operum S. Augustis
ni Editor-es ‚ in Appendice sub num·
32. reiecerunt5 fic de Cruce fatur t
„ De B. Crucis Mysterio diutius 1οῇἸ
2, qui, δε dulce est, & salubre, δέ pau-
„ lo post: Quid enim dulcius , quid
„ suauius vel ex cogitari ,² vel dici po7
test, quam S. Crucis Mysterium ,
υ per quarn non solum ab inferis re-
„ uocari , sed etiam in Coelis eleuari
,ὁ meruimus. Mysteriurn, ->- ait Apo-a
υ st. ad Coloff. 1. 26. Qod abscon-
3, ditum fuit ὲ seculis ‚ & generatio-⁴
a> nibus , nunc autem manifestatutrb'
,3 est Sanctis eius, quibus voluit Deus
„notas facere diuitias gloriae Sacra:-
π menti huius in Gentibus , -- &c in]
a) prima ad Corinth. c. 1· 23. addit t
5, Nos autem praedicamus Christum„-
„ Crucifixum , lud-aeis quidem scanss
‚, dalum, Gentibus autem stultitiam.
De hoc igitur figno , quando ded
ignominiae instrumento facium sit ve·⁴
nerabile Decus Eccclesiasticae 2 ae S‘ae‘.
cularis potestatis in venerationem pu:
blicam deuenerit , primitus inquiro .
Et quidem illud praemittendum iudi-
co , quod notum pene omnibus (τῆς,
quod cum magnus ille Christiano-s

De hoc Dominicae CfUCiS Mystfflfioa¹⁷ D rum Imperator Constantinus in con-
Sacroque Symbolo, fere} omnes Chri-⁴ filijs haberet, Romam ἃ Maxentij

stiani scriptores aliquid exararunt. In· tyrannide vindicare, ad Christiano-2·

ter recentiores Iacobus Gretserus , rum vnicum Deum, quein Constan-·
&- Iambus BOfiUSfflCC nOss IUstUS Lip- tinus eius Pater coluerat, confugienss
sffls qmnes tunc sacrae a tum profanae dum effe, arbitratus fuit . Itaque eun-
omnrgenae· eruditionis Scriptores ac· dem humiliter deprecatus , vt quid
curatiffim15 omnique semper laude-2 tamin ardua re peragere deberet , in<
commendandi de hac Sanstiffima... dicare dignaretur . Nee irritae , neque
cruce PCCUHMCS edidere trastatus 5 Et inanes eius fuere preces ‚ neque in..‚
somnis

