CAPV

T X I· '89³

miniani suecessorem ³ huius MufiuiA duas fuiffe enuncidtg V na autem tan-

operis Austorem fui ffe2qui ficut suum
zelum, &c amorem in aedificandis‚0r-
nandisque Ecclefijs contestatus est(vt
infr& patebit) ita etiam iu hoc Clas-
sensi Templo patefecit 3 δι’ quod ani-
maduersione dignum existimo , illius
erat prasci pua cura, vt illorum peren-

turn adhue extat . Iure igitur Rauen-
nates talem , ac tantum huic smero
exhibuerunt. honorem3 cum eorum
fuerit Pater, nempe eos ad salutem-2
regenerauerit 3 turn ctiam quia ab
alijs maximus eidem Saneto fuerit
tributus honor .

naret memoria, qui Rauennatem Vr· Ecclesiam igitur S. Apollinaris
'bem aliquo illustrarunt benefici0,s1ue Noui , εὶ Theodorico Gothorum Re-
aericum Qamobrem hzec Iustiniani ge fundatam ‚ acin honorem S. Mar-
in Oblidem Rauennam miffi Musiuo Β tini simul *dicatam , atque in Coelo
opere exprimi duxit . aureo appellatam fiiisse,narrat lauda-
tus fabri 3 quam postea Episcopis
Arianis pro eorum cathedrali ipset,
, Theodericus Asianus affignauit .
De 8. Apollinare N ouo Rauennae , ac Succeffiue Iustiniano imperatore per-
illius Ecclesia, M nsims decorata mittente , ab omni Ariana supersti—
Pibiuris circa anm? 5 70. tione, omnia simul alia templa ‚ ab ⁸

’ ’ eisdem Arianis occupata , purgata„
Q Vantus fuerit ‚ ac semper cre· fuere . Haec eadem Ecclesia ad verum

CAPVT XII.

uerit Rauennatum erga B. A· Dei cultum ab Agnello Archiepisco-

pollinarem cultus , quantaueC po s1c tradue'ta‚ Musiuoque ‚ ac mira-
‘deuotio manifeste deducitur ex Ec· bili opere pieta ‚ diuersisque Marty-
'clefi js in eiusdem Sancti honorem„ rum, Virginumque imaginibus orna-
tonstruffis . Qatuor enim cadem in ta fuit circa ann-570. tradit idem Pa-
,Ciuitate spestantur , quarum prima ‚ bri-Inter has imagines,supi·a ianuam,
antiquiorque omnibus Ecclesia San- egredientibus sinistrorsum , ipsius Iu-
ξᾶἰ Apollinaris in Classe est, de qua stiniani Cesaris apparet mufiua effi-

iamin superiori cap. 541. differuimus .
Secunda S. Apollinaris Noui, de qua
nunc sermozDuae aliae pariter extant.

gieS, quam referimus in annexa Tab-

XXV. Alia vero musiua opera se-
quentes ostendunt 'sabulaeJlia XX V.

2vna sub S. Apollinaris in Veclo , al- ad dexteram ingressus ‚ multa, varia-
tera S. Apollinarini , nempe S. Apol· que repraesentat , quae pro maiori Le ο
linaris parui ,εὶ paruo aedificio ita de- &toris intelligentia in tria diuido seg-v
nominata : Has duas posteriores ‚ vt- menta . Primum igitur, siue superius
pote mufiuis carentes operibus, & ad in duodecim, aut potius in tresdecimq
institutum nostrum minime perti· diuiditur quadrata, in quibus musi-
nentes , praeterimus . In huins SanCti uo opere exprimuntur , veluti semi-
7 honorem , Viginti alias Ecclesias di· thola stri js ad conchae formam inter
uersis in Ciuitatibus construotas enu- distineta,in quorum singulorum surn-
merat Fabri in suis Memorijs sacris mitate parua eminet Crux: ab huius
Rauennatum, inter quas hic Romae2 lateribus duae sunt aues‚quas Colum-i

M bas

