r

CAPUT

» in zophoro, qui imminet columna-

rum epistyliis , videlicet in Orbicula-
ribus illis signis , indicatis in eadem-2
Tab.X. lit.G. H. depicia Romanorum
Pontificum capita, licuti etiam in aliis
Orbicularibus figm‘s his superpositis ,
ut ibidem lit.I. L. & clarius demon-
strantur in Tab. XI. in ampliorem„
formam designata sub lit. A. B. C. D.
& fic de reliquis .

Totum Templi leftum ligneum ma-
gnis quadratis trabibus , contignatum‚
abiegnisque tabulis levigatis , irreti-
tum , atque imbricatum erat , ut Ta-
bula VIII.scenographica demonstrat .
Mediana navis,& transversae Crucis la-
quearium, magnis aeneis tegulis sesqui-
pedalibus pretiosissimis, ex aere Corin-
thio deaurato coopertum mirificaba-
tur. Aliarum vero navium minorum
tectum, lateritiis imbribus praetectum
erat, quorum aliqua superfuisse, suo
tempore , Monimenta tradit idem Al-
pharanus in eodem capi. ὓ

Pavimentum Basilica³ stupendis ,
eximiisque rotundis, ac quadratis com·-
pzfium , variis etiam discoloribus, al-
bis, Porphyreficigffgyptiacis, Numi-
dicis, deauratisque implicatum , &
contesselatum erat marmoribus .

Ante Basilicam magnum patebat
atrium , ut in Tab. VH. lit. H. ac ut
clarius ipfius atrii facies appareat ,
ostendimus etiam illam in Tab.IX.Ab
codem Constantino atrium hoc con*
stru6h1m fuerat ‚ in longitudine du-
centis palmis constans5 quod postea a
Domno Summo Pontifice ,circa an-
num Domini 678. magnis marmori-
bus fuit stratum . Id narrat Bibliothe-
carius in ejusdem Pontificis vita : Hic,
inquiens, atrium B. Petri Apostolifhpe-
rius ‚ {aad Paradpfits' dicitur , quod es‘t'

Par. I.

ante Ecclcfiaem in quadriporticum magnis
marmoribus stravit . Hoc idem atrlum
deinde ab aliis Pontificibus etiam..
ornatum reperitur,ut colligitur ex hac
Gruteriana inscriptione pagina 1 163.
num.3.
Qamvis clara fides multum de lumi-
nis aula ,
Plusque loci meritis nobilitetur opus 3
Est tamen his pulcris specialis gratia-2
rebus ,
SpeHantumque oculos ars pretiosa ra-
pit.
‘'Johannes hoc compstt opus, quem rite„
coronat

Urbis Romame Pontificczlis apex .

Tempore,quo construsta fuit facies
novae Basilicae, a Paulo V. Summo
Pontifice, avulsa qure marmora a-.
Domno in atro posita,subtusque aliud
pavimentum ex albis ‚ ac minutis la-
pidibus stratum , apparuit , quod ad
Musivi operis formam , ut Romani
Imperatores in usu habebant , constru-
&um erat , δε nos ipsi nonnulla etiam
ad hodiernum diem fragmenta ob-
servavimus in scalarum area .

Idem atrium Qiadriporticum deu
nominabatur a quatuor porticibus ‚ ut
in eadem Tan-Vll. lit.I. K. L. M. qua:
illud circumampleEiabantur, quasque
postea temporum injuriis delapsae, a
Simplicio Summo Pontifice an.468.
pristina> formae restitutae fuere, ut ex
inscriptione , quse in eodem atrio olim
extabat, & a Grutero refertur pagi-
na 1 164. numa. sed errat in voce Por-
ticibus, cujus loco pbnit Ponticibus3 haec
autem fic se habebat .

Cum fitbitis peragi fillax clementia-2
veris ‚
Et fizcer addendo fefc'a vetaret aquis.
Simplicius Praefhl siler-aria celfiz petentem
E 2 Ρον·

