'24' VETERA MONIMENTA

3, Pasch. In hac hebdomada non-‚A„ Qo factoVir beatissimus glorifica-
'„ sequitur post Euangelium Kyrie„ 3, bat Dfium,omnesque,quiaderant2
>³ eleison 3 sed Sacerdos dicit oratio- „ Christi mirabilia exaltabat , δε Da-

„ nem, qua finita descendunt ad fon-
„ tes cum Antiphona. Aufftor iste
alibi idem repetit .
Parem graduum numerum om-
nibus inBaptisterijs obseruatum fuisse,

ῃ masum saneriffimum acclamabat.

Similis octogonalis figurae fontem,
praeteritis annis me vidisse , recordor
in antiquiffima Tuscaniae Ciuitate, in
Ecclesia S. Petri: diligenter eundem

deduco ex suprarelatis Aueioribus > obseruaui, tam intra, quam extra ip-
qui eorundem graduum numeri mi- sam Ecclesiam ‚ vbi veteri Aquedu-
steria exponunt . <stus ⁷ qui olim ad eundem fontem„
Non omnia Baptisteria cadem„ B deferebant aquam , cernuntur .
MlssOl‘a selnper habulffe vasa 5 COlll- Nolo in leetoris gratiam onfitte.
go ex S· Damasl vita a apud Mai'- re aliud exemplar Celebris Constan-
tium .Miles1um Sarazanum ‚ vbi haec tiniam Baptisterij,quod ad huc prop&
leguntur · Lateranum hic Romae conspicitur,
„ Qodam itaque tempore ζ sed antiquus ornatus in elegantis-
„ dum in VigilijS pentecostes Sanffil- simas, ac eruditas picturas Constanti-
„ fimus Christi Confeffor , vnfl cum ni gesta repraesentantes,a S.m.Vrbano
a> cardinalibus sacrumBaptisma cele· VIII. immutatus est. Exemplar, quod
,ᾇ braret a atque benedifsso fonte, vna in Tab. vm. affero, est iuxta eandem
5, cum eo Cardinales baptizarent, de formam, quae tempore , s. m. Sixti
‚‚ manu cuiusdam Ca1·dinalium.‚CPP.V. aspiciebati1r2quam formam il-

· „ puerculus quidam trina mersione
9, peraeta casu cecidit, atque fontis
‚, ima petijt‚ cumque omnes dole-
5, rent , streperent , clamarent, atque

7, quid agerent ignorarent, Patri
ὁ, 33ηᾶἱῶωο Damaso puerulum in
„ ima fontis cecidiss'e nuntiatum est ‚
„ quod vbi vir sanetus comperijt,
’ illico cuidam Ministrorum praece-

θ
3: pit, vt fontem ingrederetur, at-

lam antiquam effe iudico, cum pa-
rietes variorum marmorum incrusta-
tionibus, iuxta antiquorum Roma-
norum morem obdueti effent , vt itia
non nullis antiquis locis hie Romae
obseruari potest, praesertim in Tribu—
na Ecclefiae S. Praxedis .

CAPVT V.

‚3 que puerulum viuum abstraheret :D DcValuis aeneis in Archiepisc'opali ‘Be-

,‚ cumque omnes clamarent, non..
„ iam viuum , sed mortuum fore3
7, Non‚inquit Vir Sanftus,mortuum‚
„ sed viuum inueniet . Accepta ita-
„ que Patris Sancti beiiedicrionc,
a, Minister, cui iuffum fuerat, fontem
θ’ ingreditur, atque puerulum , qui
ἣ mortuus putabatur ab imo fontis
ἢ abtraxit viuentem 2 &incolumen .

neucntana Ecclesia extst entibus·

AB ipsis mundi incunabulis, pri-

mi nostri Parentes ‚ nempe filij
Sethi ‚ Adamique nepotes ‚ cum re-
rum omnium cognouifi‘entinteritum‚
duas erexere columnas , vnam- lapi-
deam , lateritiam alteram ., in quibus

ea , quae ad siderum obseruationem
PCI‘U·

