54 DE SACRIS

11. Ingredientes autem a liniltris
per illud ostium , exibant a dextris per
aliud eidem parallelum, scilicet aequa-
liter distans , ut num. 1 1 . quod Alpha-
rani adhuc supererat aevo . Prope hoc
salutis anno MDKLV. Polyandrum
alterum, seu sepulchrum excisum fuit ,
ubi Sanctorum omnium per Basilicam
quiescentium corpora, e loculis pro-
priis eruta , conderentur .

12. Contigua quoque praedictae ja-
nuae e pariete, urna extabat marmo-
rea capacissima , plumbo , ferroque
circumducto munita , ut num. 12. In
hac cum requiescere crederetur B.Sy1-
vestri corpus , in Ecclefiae demolitione
cadaver cum infula Pontificia inven-
tum , absqtie ulla Inscriptione , eo-
dem modo ‚ quo per plurima saecu-
la jacuerat , reliQstum fuit .

1 3. Juxta praeditstam urnam,in Oc-
cidentem inBafilicae muro,aperiebatur
vetustissima janua, ut num. 13. & in
Ecclesiam,Monasteriumque &Martini
praebebat iter ‚ de quo suo loco nobis
agendum erit .

Sub praefataejanuae pavimento plu-
rimi erant Pontificum , virorumque
maximorum loculi, e vario marmore ,
in quorum nonnullis Regum exuvias ,
cum aureo syrmate , Regnique insigni-
bus pen} incorruptis invenere ‚ qui
sarcophagos reserarunt . Sed non so-
lun] sub exiguo spatio hujus pavimen-
ti , verum per totam Basilicam, praeci-
pu& sub ista transversa navsspen& innu-
mera Sanc‘torum Viroi·um,ordinis cu-
juscumque , Saiiftarunique deposita„
reperta sunt , quae omnia piissime vt-
neratusJulius ΙΙ. Pont. Max. in exci-
tanda novae Bafilicae mole , intaeta..
prorsus reliquit.

14. Praeterea januae jam dietae con-

sfi D I F I C I 1 S

terminum erat altare , ut n. 14. S.Le0-
ni IV. Pont. sacrum, vetustate , Venu-
stateque , δε praesertim Icone Beatae
Mariae Virginis clarissimum ‚ summae-
que religionis . In hoc olim Paschalis
Papa ΙΙ. quatuor Sanctorum Pontifi-
cum corpora ‚ nempe [eonisI. ΙΙ. ΙΙΙ.
ἃ IV. quam maxima pompa recondi*
dit . Qorum primum cum Sergio Ι.
Pontifici occultum esset, tandem ab
eo in hujus Basilicae Sacrario repertum
suit . In Ecclefifie autem veteris ‚ nec-
non Altaris istius demolitione, sacra
haec ibi quiescentia Sanctorum pigno-
ra, ne minimum quidem , loco dimota
fuere .

Qiin imo cum anno Salutis 1580.
Gregor. XIII. Bafilicae pavimentum-³
coaequasset sub praedicti Altaris baffi,
eadem corpora marmoream intra con-
cham optim& obfignatarn ‚ maxim&
animi alacritate , reperiit2 suamque
in Sanctiffimos Praedeceffores devotam
mentem testatus est, extructo super
urnam sacello , fornicis artificio , cal-
tsisque decore, elegantissimo‚in quo,&
Eucharistica mysteria confici commo-
dius possent , ἃ, a Populis inspectari.
Demum hujus saeculi exordio per Pau-
lum V. Pontificem in aliud Altam,
Deiparae de Columna (fic vulgo ap-
pellatum) solemni processione transla-
ta sunt . Qod totum liquido patet ex
lapide charaf'cere grandiori exarato,
priorique,quo jacuerant corpora, loco,
reposito .

Ad hujus etiam Arae radices latebat
urna sepulchralis Rainaldi de Ursinis
S-R.E, Cardinalis tit. S. Hadriani, &
Vaticanae Bafilicae Archipresbyteri,
qui florebat ann. 1370. quam grandis
tabula e marmore claudebat ‚ ubi non
solum simillima effigIes Cardinalis

Psae‘

 

