'172 VE‘TERAMONJMENT·A

meis indulfit precibus , ac secundamA syriae clarissimus Auctor pag.' 144
prima: annexit difl‘ertationem , licet produxit . Hic ergo Cyclus vere Dio 2
tot tant-aeque difficultates in hoc ar- nyfianus,vt explicetur‚sequentia pro-
gumento Vndique ipsum circumstite- ponit,Qamuis Nicaena Synodus dm-
rint , vt eisdem territus infisteret,cum turnis de Paschali festo rite celebran-
non secus, ac in Labyrinto smuosis do controuerfijs finem imposuifle vi-
circumquaque anfrastibus im plicare· sa fuerit , cum Dominicae Resuredtio-
tur-3, parumque abeffet, quin retro le- nis solennia post Lunam XIV Die-2
gens vestigia vix incoatum iter absol· Dominico , qui tum eandem , tum,
ueret . Cyclus autem Paschalis 2 de.. etiam AEquinotium XII Kal. Apr,af-
quo nunc sermo est, Rauennae (vt di- fixum proxime consequeretur instau-
ximus)extat in Camera Ecclefiae Me- Branda decreuiffet , eiusdem etiam so-

tropolitanae Cartilogio denominata ‚ lennitatis quotannis indicenda> cura . f

lapidi incisuS,cuius diameter est palm. Alexandrino Patriarchae commifl‘a ‚
Rom-4. ›J-Litere vero minutoru qua- quod AEgyptij rerum Astonomicaru

tuor palmi Romani, illumque lineis ,
ac versibus ad prototypi} circumdu-
&is perh1bent exseri ptum.Comparent
in eo quinque Enneadceaetcrides (sti-
licet Cycli nouendecim annorum)in-.
gyrum sigillatim circumduote,ex qui-
bus LXXXXV annorum Cyclus con-

peritia ceteros antecellere dicerentur;
graues tamen etiam post illud decretu

contentiones inter Orientis, ac Occi-
dentis Ecclefias erupisseLatinos enim

vetustos in celebrando Paschate ritus,
quibus cumAlexandrinorum canones
pugnabant, deserere recusasse, ac cum

fiatur , incoatus quippe ab A. C. 53 20 Cyclo annorum VIII vterentur , quo
desinens vero anno 6 26.In totius Ro· non modo Lunationes verum etiam
tae circumferentia anni Cycli Lunaris ferias perpetuo in orbem duci arbitra-
eminent, hos sequuntur proxime an- bantur, Alexadrinorum Enneacleca'e'-

ni Cycli Paschalis, ad quos in prima-2
Enneadecae'teride notati sunt dies ,
in quibus omnibus quinque Cyclis
Lunae XIV Paschales contingunt ,
quae eodem tenore per nouendecim„
Cyclorum quinque annos inuariatae
{recurrunt . Succedunt Dies Paschatis ,

tetidem recipere renuiffe , quod hae‘c
feriarum apocatastatin ( scilicet insta-
urationem) ne vtiquam in sui repeti-
tioni reddebat3 His ergo motum S.
Cyrillum Alexandrinum , quo iaeta-
tam Latinis sui ipsorum cycli in fe·
rijs restituendis excellentiam, ad En-

5va1·iaeque in illis Lunae aetates. Vlti-Dneadeca'e'teridem transferret , Cy-

rnus tandem gyrus annorum commu-
nium 2 &intercalarium ordinem in...
Cyclo nouemdecennali defignat. Nu-
merus autem VI ob laterculi angu-
stias non binis numeralibus Roma-
norum notis sed frequenter characte-
re Ginferius tamen sinuato exprimi-
tur, eo modo , quo numerus 6 in-
nummo ‚ quem in libro de Epochy-

clum annorum XCV excogitasse , ¹

qui ab A.C. 43 7. ad 53 1. quinque...
Enneadeca‘e'terides continens non so-
lum feriarum apocatastafin -, sed lu-
nationes quoque eodem, quo prius
ordine restitueret.

Victorium deinde Aquitanurn ,
Cyclum annorum DXXXII vt Neo-

meniae rectius indicarentur ad Lati-
norum

