1 2
tium Antonia: in quadraginta cubitos eri-
gebatur . Intus autem Regiae latitudi-
nem , ac descriptionem habebat , divifhm
in omnem u um habitationis , (9² speciem ‚

. jdcfl Atria , ὠ· Balnea ‚ &¹ Aulas caHris
aptisstmas ‚ ut quantum ad u um necestit-
rium pertinet‚ci‘vitas videretur3 magnifi-
centia vert) palatium . Instar verb turris
toto habitu formata quatuor aliis per angu-
los turribus cingebatur , quarum caeterae
quinquaginta cubitis erant altae3 quae ‘vero
ad ΖΜ eridianum, Orientalemque angulum

fita erat , septuaginta cubitis eminebat, ut

ex ea totum Templum videripzffit. Q&
verb porticibus jungebatur , utrinque de-
scenfits habebat3 unde &a De hac eadem
Turri diss‘erit etiamJacobJehuda Leo
in suo Tractatu de Templo Hieroso-
lymitano lib.4.cap.2.

In suprema autem tabulae hujus ora,
Romana conopaea‚ & castra disposita
sunt‚ut obsidionem‚& oppugnationem
praedietae turris hic designari nosca-

mUS ³ quod adhu‘c versiculo confirma-

tur, figuris subjecto ‚ qui fic:
Regia Nobilitas hirc obfidet Israelitas .

In ΙΙΙ. magnum Constantinum ha-
beS‚ qui B. Sylvestro Pont. Opt. Max.
jura largiffime indulget, & ad Pontifi-
ciam dignitatem ‚ decusque afferen-
dum infignia , necnon latex patentem
poffeffionem per totam Italiam ‚alias-
que Provincias libere elargitur . Qae
omnia fuse connumerantur in Capite
Constantinus distin.96. &innuit alius
verficulus infrapofitus , nempe ε
Rex in Scriptura S ylves‘iro dat fita jura .

IV. vero Muliva tabella, quae tem-

Dlrj AACRIS AEDIFICIJS

tempore ‚ ὃς ministro Baptismi nostri
Caesaris3sed cum haec quaestio valde agi·
tata fit, hicque non agatur nifi de aedi-
ficiis ‚ illius exam-en aliis relinquimus;
solummodo contenti asserere, hoc no-
strum emblema pervetustum esse , ἃ
illum , qui hoc depingendum curavit,
ab antiqua traditione , aliisque hujus
'Ecclefiae antiquis monimentis , quo-
rum nonnulla refert citatus Rasponus,
fuisse ad id adductum . Qanti autem
momenti fit antiqua traditio, Eruditi
satis noscunt. In hac antiqua traditione
annumerandum est labrum,in quo no-
ster Caesar baptizatus fuit. Labrum..>
istud ex lapide AEgyptimvulg& Basalto,
est magni pretii3 consuevere enirn Im-
peratores ‚ aliique Romani Magnates
propriis in Palatiis fimilia habere labra,
in quibus lavarentur, quorum multa
adhuc visuntur per Urbem3pretiofiora
ad SanROE-um recondenda corpora (ut
in Ecclefia S. Bibianae ‚ ὃ( alibi ); alia
vero in fontium usum fuere conversa ,
ut in platea Farnefiana,ubi duo magna
extant.

V. BeatiJoannis Baptistae, Domini
nostriJesu Christi Praecursoris, necnon
hujus inclytae Bafilicae Patroni, caedem
luctuosissimam exprimit,qui ab H ero-
de incesto ‚ ac ebrio cervicem Lictori
dare jussus est, ut scilicet caput augu-
stissimum, in Saltatriculae impudentis-
fimae donum cederet; quam caedem ‚
ejusque causam luculenter exequitur
Marcus cap. 6. qui tandem haec addit;
Sed miſjb S piculatore , precepit ffrri ca-

put ejus in di co, &decollavit eum in car·

poris in juria corrosa est , Ba ptismum... cere,&attulit caput ejus in di co ‚ ἴθ’ dedit

Constantini ,repraesentat ‚ ut versus ta-

bella? suppofitus ostendit:

Rex baptizatur , c& leprae sorde lavatur .

illud puellae ‚ &puella dedit matri fitae .
VI. B.Sylvestmm exhibet‚qui Dra-

conem rupis Tarpejae radices, omnem·

Scio,ab aliquibus disceptari de loco, que circumjacentem viciniam halitu

pesti·-

 

 

