GAPVTVL 247

nem denotat ³ ad cuius pedes suntA apparet, ibi particulam Sanfflffimae
milites custodes sepulchri, quorum ¹ Crucisinsertam effe. Haec de anterio..¹
vnus finistra veluti virgam tenet ² ri huius Crucis facie, modo ad poste-
quam longiorem fuisse puto ‚ ac in-. rioris explicationem 2 quam exhibeo
eius summitate inbaesrffe vexillum ad Tabula XIII. transeo .
denotandum trophaeum , Sc gloriam In medio conspicitur Christus
de victo mortis aculeo, & aperto Cre7 Dominus noster sedens,dexteramque
dentibus regno Coelorum . erigens in astu benedicendi 3 in sini-
2. Huic imagini subijcitur Pel· stra librum apertum habet ³ in quo
licanus auis, de cuius natura , δε pro· charasteribus Germanis haec legun-
prietatibus variae sunt opiniones , tur: Egosum lux mundi,V ia verita&
quas congeffit Eruditiisiinus Vir Lo— Β {90 Vita . In Crucis summitate Euan—
rinusin Commentario Psal. roi-vers. gelista Ioannes expressus est ‚ cum]
7. Siynilisfhfflusfhm Pellifanosslitu- Aquila 2 & VOlulHinc ‚ in quo finfili-
'dinis . In his referendis calamum sus- bus characteribus delineata haec sunt:
pendo 2 solummodo indicans, Patres In principio erat . Ad Saluatoris dexss

per huiusmodi auem voluisse Chri-
stum Crucifixum exprimere , qui nos
suo sanguine redimere , gc deinde ἃ
'mortuis dignatus est reuocare .

3. Figura haec in Crucis parte dex-
'tera Beatiffimam Virginem Mariam

teram S. Lucas, iuxta quem volumen
est cum hac epigraphe. Fuit in diebus
H erodis . Ad finistram stat S. Marcus
itidem cum volumine , cuius literae
adeo deprauatae sunt ‚ vt legi minime
possint. In cuius calce stat S. Mat-b

iuxta Crucem stantem , ac filium-‚C thaeus , qui volumen prae manibus te·-

suum Vnigenitum, Cruci affixum as-
picientem, ostendit3 pone eam est
alia Maria .

net . Sed quid in eo contineatur, dif-⁴
ficile lechi est .

'Haec sunt 2 quae de veneranda an4

4. In sinistra existimo Discipulum tiquitate obseruaui . Modo ad aliud

Domini S. Ioannem Euangelistam„
repraesentari, qui iuxta Crucem sta-
bat, ac iuxta eum duo sunt viri, quo—
rum vnus ivl-iles , vt ex scuto , quod
finistrai stringit, inferre rationabili-
ter postumus->

5· In parte Crucis extrema D.
N.Iesu Christi corporis in sepulcrum
depositio clare demonstratur3 ideo ad
alia propero. Sub istis figuris est lami-
na argentea recentioris aeui ‚ vt ex af-
fixione dignosci potest3 in ea nomem,
Artificis restauratoris , vt nuper dixi,
coelatum est: in huius laminae limbo
haec leguntur : De ligno Crucis D.
N. Iesu Christi 3 ex quibus clarissime

D

Crucis exemplar demonstrandum

progredior in Tab. XIV. expressa:
sub num. Ι.

Crux hec in inclyta Rauenne Me„
tropolitana Ecclefia obseruatur,quam
ab Archiepiscopo S. Agnello,qui post
medium sexti saeculi floruit , construf
ctam fuiffe fama defert ε haec tam iil-‚¹
altitudine , quam in latitudine ad sex
palmos se extendit 3 quadraginta ar-
genteis orbiculis anaglyphico o pere
elaboratis ornatur , in quorum fingu-
lis caput Viri diadematum , pectore
tenus , expreffum est , δε ni fallor per
istos Viros Rauennates demonstrari
Episcopos puto , quoniam pallio in-

signi-2

