(144-

VETERA MONIMENTA

staurata ξ ἷυςεεΗῖιιὲ ἓι Paschale LA„ vt reconditorum ibidem' ,(53ηᾶ0-

Summis Pontificibus ὲ fundamentis
in ea, quae ad praesens cernitur forma,
parumper immutato situ ‚ constructa
fuit . Ambas has :edificationes Biblio-
thecarius in eiusdem Hadriani vita ‚
qui floruit anno 77 2.sic enarratzTitn-
lum verb Sanb't'ae Praxedis ex parte
ruentem in integrum renouauit. De Pa-
schale vero, Hadriani successore Anno
8 17·fic prosequitur :Ecclefiam etiam

‚5 rum Corporum Deo indesinenter
>a super astra placentium precibus
2, apud Omnipotentem Dominum-2
ῃ iuuaretur3 construxit in eodem lo-
2, co &fundamentis Cenobiuin,quod
υ <Sc nomine Sanctae Praxedis virgi-3
Δῃ nis titulauit. In qua ‚ &Sameram
„ Graecorum Congregationem ag-¹
‚s gregans, quae die, noc'tuq3 graecae
ῃ modulationis psalmodiae laudes

2, Ecatiffime Christi Martyris Praxe- B„ omnipotenti Deo, sanfflsq3 illius

7, dis, quae quondam priscis aedifica-
ς’, ta temporibus nimio iarn lafl'ata...
2, senio , itaut a fundamentis casura,
:³ ruinam sui minaretur ³ idem vene-
„ rabilis Pontifex(illius ruinam an-
„ te praeuidenS, eidemq3Eccles1ae cu-
3, ram adhibens , illic peruigil sepius
³³ existens ) in alium non longe de-
„ mutans locum in meliorem eam,
2, quam dudum fuerat‚erexit statumss

2, ibidem quiescentibus sedulo per-
„ solueret, introduxit . Siquidem in...
7, codem venerabiliMonasterio plu-⁴
2, rima conferens praedia2& poffeffio-
7, num loca vrbana , vel rustica su«
‚2 perflue , atq; abundanter ditauit.
5, Quintio , & in eadem Ecclesia fe-
„ cit Oratorium B.Zenonis:Christi-
‚, Ma1·tyris,vbi·& sacratiffimum eius
,‚- corpus ponens *mufiuo amplianter

7, Absidam vero eiusdem Ecclefiaecbo‘rnauiss De hoc oratorio infrain
aa mufiuo opereex01·natarn,varijs de- cap‚XXV.fus1usagemus- Apud an-

„ center coloribus decorauit . Si'mili
5, modo ‚ δε Arcum triumphalem„
3, eisdem metallis mirum in modum

³> perficiens compsit-Hic Beatiffirnus‚
³> δε praeclarus Pontifex· multa cor-

„ pora Sanctorum <liuticis in Gemite-
¹31⁴, rijs iacentia, piaeibllicitudine ‚nea
’,ᾗ remanerent negleifti 7 quaerens, atq 3
„ ‚inuenta colligens magno venera-

tiquos fideles ame Presbyterium ζ
siue Tribunam magnum erigendi Ar-
cum , quern Triumphalem denomi-
nabant, mos fuit, vt hic Romae anti-
quis in Ecclefijs , nempe S. Pauli , Sr'

sCrucis in Hierusale, ac S.Mariae Maio-

ris,siue in Liberian'aBasilicaobsemari
potest 3 de quibus arcubus ‚ eorumque
denominatione differuimus innostro

,5 tionis affeetu in} irim dictae SanetaeD 0 pere Vet.Mon.par. 1.cap.22.ide'o bre-

„ Christi Martyris Ptaxedis Eccle-
„ siam, quam mirabiliter renouans'
„ construxerat, cum omniurn adora-
„ tione Romanorum , Episcopus,
„ Presbyteris ‚ Diaconibus, &Cleri-
.‚‚ cis laudem Deo psallentibus,de-
υ portans recondidit. Qae dum San—
„ etiffimi ‚ atq3 Coangclici Praesulis
ἲ, intima cordis vigilantia gereremus

uitatis-gratia calamum hisp-eudimus,¹
illumq3 ad Arcum Triumphalem, qui
in praesenti S.·Praxedis Ecclesia effide-2
scribendum, conuertimuS.

Arcus iste Mufiuo eleganti opere„
extensus εἴ temporis iniuria aliqua im
parte diminutus est, vtipsum exem-¹
plar demonstrat in Tabula XLV . Fi-
gurae in eodem *expressae2 quod iruss

Apo-⁴

