CAPUTLI.

CAPVT LI.

De Homonea ,seu Concordiae Oratorio.

Utant aliqui , ut refert saep& cita-2

tus Du Cange, Imperatorem no-
strum in nova a ,se condita Vrbe, simi-
lia ferme publica aedificia construxis-
se iis, quae Rornae habebantur , aedem-
que pariter Concordiae excitz'isse 3 nam
hac in Vrbe Concordiae aedes excitata
olim fuerat, quam deinde eodem Con-
stantino imperante ‚ vetustate colla-
psam in meliorem formam S. Ρ. Q R.
restituit, ut docet Inscriptio apud Gru-
terum pag. 100. n. ὅ.

CAPVT LII.

De Ecclesia S. Crucis.

ve Paschale Chronicon aliam„
nobis suggerit aedem a nostro Caesare
cotistru&am . Sic enim in Olympia-
de 278.de hujusmodi Templo fit nten-
th .

CCLXXVIII. OLYMPIAS.
XXVIII. Ind. VI. Dalmatio , Θ·
Anicio Paulino C os}-

His Cos-3· fiu‘la ef} Dedicatio Eccle-
siae Sanciae Crucis ‚ quam Constantinus
Magnus aedificaverat ‚ temporibus Ma-
carii Eptfiopi (Hierofhlymitani) die,
X VII. menfis Septembris . Atque hinc
deinceps initium accepit Festum Appa-
ritionis Sanc‘lae Crucis.

SUpracit'atum Alexandrinum, si·

Par. Ι Π.

ἰ77
C A P V T LIII.

De Μ onaflerio S . Diomedis
C onft'antinopoli .

Andri Diomedis Monasterium

a Constantino Magno aedifica·
tum narrat Codinus pag. 51. Exinde
Bafilius variis donariis ‚ ac ingenti-
bus redditibus locupletavit ,· uti Por-
phyrogennetus in ejus Vita cap 52. &
ex eo Scylitzes pag. 586. scribunt, ea
de causa, quam tradunt idem Porphy-
rogennetus cap. 7. Simeon Logotheta
in Michaele num. 1 ι. Leo Gramma·
ticus , & Zonaras. Origines C.P. Mss.

Τδν ἅγιον Διομιῖἒην {xa-new ὂ μέγας iterem-rhu · ὅ s&
Barium ὅ Manes& a'm'yupe refrt-or, (εἰς ἐκαλλίπισε ,ὦ

ἀπεχειρίσιιτο κτήματα , 25⁸1AE ’νδ »mir barmim ‘rm zue-1-

λείοις ἐκεῖσε Τῆν ‘'m'v . S anHum Diomedem con·
didit Magnus C onfc'antinus, Basilius ve·
νὸ Macedon hunc excitavit 2 &⁴ ornavit 2
(J largitus ef? ei opes ‚ propterea quod
ipse vidit illic Regni visionem . Illius
etiam meminit Theophanes anno 36.
=justiniani . Huic aedi adjacuisse carce-
rem auetor est Nicetas in Alexio Man.

F· Ele τῦι τοῦ εἱγιόυ Διομιῖἒους μόνην περί τινα ine? 'aad'
Ὗ

ξεναγέ-την ουσαν ἐιρκτιῗν α’κλέωσ ‹imc‘yemz · In uem-

dam S. Diomedis carcerem solum illc), ubi
anguft'iffimus eff, inglorie abducitur. At-
que inde Carcer Diomedis appellatur
in Historia exilii S. Martini Papae , δε
Martyris , ubi in Praetori0 Praefeeffi ,
Urbis nempe ‚ extitiffe dicitur: Conje·
cerunt eum inunum carcerem cum homi-
cidis , Θ pos‘l unam quast horam tulerunt
eum inde , ἐπ’ transposuerunt in eam , quae
dicitur Diomedis custodia , in Pretorio
PraefeHi . Hypomnesticum de Anasta·-
fio Apocrifiario . Cum adhuc ff’nt By-
zantii in custodia Praetorii Praefec‘li ‚ quae

appellatur Diomedis. ⁴

Z CA·

