108 D E S Α C R Ι S
tum est,qui Romae anno 984. finem
vitae sortitus fuit, cum effet unius , ὃς
triginta annorum .

AE D Ῑ F I C I I S
52. Cardinalis Berardi Heruli.
53. Multa alia sepulchra .
54. Sepulchrum Ardicini Cardina-

39. Sepulchrum Hadriani PP. IV. lis De la PortaJunioris .

hoc in loco fitum est. (Cum dico se-

55. Imago S. Pauli Apostoli musl-

pulchrum , intelligo Statuam marmo- vo opere elaborata ‚ quae olim extabat
ream jacentem, quae olim erat ad se· in Tribuna. ab Innocentio III-restaura-

pulchrum 3 quod dietum etiam fit pro ta,& postmodum a Xysto V.demolita.

sequentibus numeris . )
40. Pii ΙΙ. Pontificis tumulus est3

56. Marmorea Simulacra‚B.V.Ma-
riam, ac SSJApostolos Petrum, δε Pau-

cujus ornamenta marmorea in cele· lum, necnon ad eorum pedes Nico-

brem Ecclesiam S. Andreae de Valle,-
translata fuere .

41. Pii ΙΙΙ. Summi Pontificis iti—
dem sarcophagus, cujus ornamenta...
etiam in eandem-Ecclesiam S. Andreae
fuerunt translata .

42. Nicolai V. marmoreum sepul-
chrum est,cum ipsius Pontificis effgie.

43. Tumulus etiam marmoreus
cum effigie Pauli 11.

44. julii II. ὃ( Nicolai ΙΙΙ. sepul-
chra hic sunt, quorum etiam imagines
caelatae cernuntur .

45. Scala est,per quam ad Palatium
Vaticanum ascenditur, δε per quarn
Pontifices in Vaticano habitantes, ora-
tionis causzi ad Confeffionem B. Petri
secrete accedere volentes, descende-
bant, quam antiquam Summorum
Pontificum devotionem nostris tem-
poribus imitatus est S. Memoriae Cle-
mens Papa IX. cujus anima in aeterna
benediRione fit.

46¹. Sepulchrum , ad aliorum for-
mam , Urbani VI.

47. Sequitur aliud sepulchrum In-
nocenti} VII.

48. Aliud itidem Marcelli II.

49. Innocentii IX.

50. Cardinalis Fonsecae .

5 ι. Ardicini Cardinalis De la Por-
ta Senioris .

laum III. ³& Cajetanum Cardinalem
Urfinum genuflexos repraesentantia .

57. Magna imago est Beatiffimae
Trinitatis , anaglyphico opere, mar·
more insculpta .

58. δε 59. Duae marmoreae Statuae,
eadem forma elaboratae , SS.Apostolos
Petrum ‚ ὅ( Paulum repraesentantes ,
quae olim stabant ad sepulchrum Be-
rardi Cardinalis Heruli .

60, Itidem prope relatas imagines
sequitur alia , similiter in marmore, &
eadem forma sculpta, quae olim erat in
sepulchro Pauli II.Sum.Pont.Evae for-
mationem e costa Adam denotans .

61. Aliud fimile ornamentum-,2 ,
quod erat in eodem sepulchro , in quo
vilitur arbor cum serpente , qui Evae ‚
& Adae inlidiatur .

62& 63. Suntitidem alia marmo-
rea ornamenta , quae olim posita erant
ad praefati Pauli ΙΙ. ὃ( Callisti 111. sc-
pulchra‚ac super illis imago B. Virgi-
nis Mariae musivo opere expressa, quae
olim erat ad sepulchrum joannis VII.

64. Magnus est lapis, anaglyphicis
operibus totus elaboratus, quae Cruci-
fixionem S. Petri repraesentant .

ὅς. Praenobilis ‚ ac mirae caelaturae
marmoreus sarcophagus Junii Baffi
Urbis Praefeffi, in cujus superiori lim-
bo haec leguntur .

‘Ju-

