'14' VETERA MONIMENTA

Abbatis meminit 3 cuius naim Mona· Α annuerit demonstrans ‚ partim Chri-
sterij Probus iste Abbas fucrit‚ex alia stianos , partim Vero Gentiles ‚ Ido-
deducitur epistola 22. lib.9.1ndi&. 4. lorumque fuiss‘e cultores 3 in quorum
nempe Monasterij S. Andreae, Sc Lu· extitisse numero Agilulfum secu n-

ciae . His pofitis , rne puto , multa in
lucem emiffisse , quibus firmo Theo-
delindam anno 5 9 1. sacrum suscepis-
se baptismum , vt clari-Cis infra appa-
rebit . Ad secundam itaque transea-
mus difficultatem .

Pro maiori mese conieecurae fir-
mitate ‚ quod Vir in pelui expres-
sus , Agilulfus sit, numismatis addu-
co exemplar , quod refert Angelus
Breuentanus in sua Longobardorum
Regum Gentilitia arbore > vbi sub
num. 4. eiusdem Agilulfi exhibet ex
nummis ‚ fiue nummismatibus de-
promptam imaginem,que barbatum
Virum demonstrat , multamque Vni-
formitatem cum Viro in Sarcophago
expresso detinet . Insuper in eadem,

dum Theodelindae maritum 2 autu-
mo . Qapropter ab hac difficultate
tertiam exagitemus , nempe ε Vtrum
Longobardi Neapoli commorati fue·
rint .

Pro affirmatiu'a adduco sententian
Longobardos anno 571. Beneuenta-

Bnam occupasse Regionem ‚ illamque

Vsque ad annum 971. detinuiss‘e 2 vt
dignissimus Praesul Vigilienfis Epis-
copus Pompeius Sarnellus in suis me-
morijs Chronologicis Ducum , &t
Principum Beneuentanorum osten·
dit . Hoc medio tempore, nem pe 3110
no 615. ijdem Neapoli degebant ,
eamque inuadere tentirunt ³ vt ex
laudato ssaronio ad ann. 604. infero5
&g ad dietum ann. 6 15.n. 5. lego, Eie-

figura notandum , in capitis summi-C utherium Exarchum ab Imperatore..

tate , more Christianorum Impera-
torum Crucem adesse , ex qua dedu-
co , illum primum Regem Christia-
num Lon-gobardorum Regum fuis-
se 3 cum illum sequentes eadem eruce
appareant insigniti3 praecedentes vero
illa careant . Nummi ‚ srue nummis-
matis exemplar sequens est ,

 

· Qffld Longobardi omnes Aria-
ni essent , in hoc soluendo dubio, im-

Neapolim missum fuifle ad compe-
scendam rebellionem, quam Ioannes
Consinus istius Ciuitatis ³ δέ Prouin-
ciee Praefeerus , caeso Ioanne Exarco ,
molitus erat, qui paulo post ab eodem
Eleutherio etiam occisus fuit a vt iau„
datus Paulus Diaconus lib.4.cap.3 5.
testaturNerofimile proptered est Agi-
lulfum Confini Consanguineum suisu -
se3 propterezi, tzim ratione sanguinis,

D ὗε Νειῑίοῐιίε, φιέιῑη etiam vicinitatis ‚

amicum, vnitumque eidem fuisse , ὃς
dum Confinus Neapolis habenas re-
gebat, ibidem Agilulfurn obijise³ ac
in Chiaiae eiusdem Ciuitatis suburbio
fuifi‘e tumulatum .

His demonstratis, satis me pro-

morandum minime est3 cum iam-³ basse autumoin peluiexpreffos Theo-

Emmentiffimus Purpuratorum de- delindam‚acAgilulfu1n Virum suum,

⁶³⁵ Saronius ³ ad annum 573. illud repraesentare . Superest modo, vt pro
maiori

