CAPUT

suo Trastat. de Sacris CryptisVatican.

l

part.2. cap.4.idem Sepulchrum Tere-

i binthum Neronis vocatum fuiffe asse-

rit, ab ejus nominis arbore ‚ quae pro-
i pe virebat, & ab Alexandro VI. ad di-
* rigendam Burgi novi viam , compla-

natum . Adhuc hodie in domorum ca-
veis vestigia , seu fundamenta obser-
vantur, ubi nunc est fons a Paulo V.
constructus ‚ sub veteris, &novi Burgi
ingressu . Addit idem Mallius , e pul-

-clierrimislapidibus fuiffc fabricatum,

δε eorum plurimos a Domsso Ponti-
fice in sternendo atrio Paradifi adhi-
bitos ‚ teste Bibliothecario . At iste
Auctor in ipfius Pontificis vita narrat
quidem , ipsum , praefatum stravisse
atrium ‚ quibus vero id fecerit lapidi-
bus , silentio praeterit .

Utcumque fit cle conversione dict&
rum lapidum ‚ vel in restaurandis gra-
dibus Bafilicae, vel in sternendo atrio,

Paulus Diciccissus lib. 6. de Gestis Loig

gobardorum cap.44- scribit ejusdem
Teudonis Romam adventum ‚ oratio-
nis gratia3 ex quibus, ni fallor ‚ cic-duci
potestffi'tdeles per eos gradus flexis ge-
nibus, Deum oraturos , ascendisse: qua:
mea sententia innititur Se'x‘ermio, qui
de hujusmodi scalis agens addit, Sym-
machum Summum Pontificem,g1·<icius
ante fores Bafilicae, ampliasse , ὅς alios
gradus dexterz'l ‚ laeve'ique construxisse,
ex utraque parte contignatione coo-
pertos ‚ quae ut opinor in umbraculum
diei ab :estu , δε in securitatem a turbi-
ne, & a pluvia , pro majori Populi
orantis commoditate , inserviret.
Horum, quae dicimus , testis augu-
stissimus fit Carolus Magnus ‚ de quo
fic Anastasius in vita Hadriani: Ipsi·
verb a Deo inft'itzttus benignifffimus Ca·
rolus Magnus Francorum Rex , (J Pa-
tritius Romanorum , qua hora caſsim,

cum nihil officiat, diu non immoror. sacratffmas Cruces , ac sig-nasibi ob-
Scio tamemssibliothecarii austorita te, viam advenff conspexit, descendens de

eosdem gradus vetustate consumptos

Leonem ΙΙΙ. refecisse . Sed ab horum
graduum construetione , ad ritus in eis
observatos accedamus .

In tectione igitur saepe* memorati
Bibliothecarii detentus , animadver-
ti,per supradiROS gradus antiquitus
Christifideles, devotionis gratidssl‘cen-
dere consueviffe,ut in Gregorii IV. vi-
ta , ibi: Renova‘vitfimul ἔθ’ Porticum
q‘usdem Bafilicae , quae fitper gradus ejus
ff perspicitur, per quos Populus oratio-
nis ‘voco indff’rcncer habet ascensiana, .
Hac autem loquendi formz'i , nempe,
orationis moto, usus est etiam in vita
Gregorii ΙΙ. ubi haec: Eo itaque tem-
pore Teudo Dux gentis Bojoariorum ad
Apostoli B· Petri limina , primus de gen-

te eadem ‚ occurrit orationis ‘voco . Et

equo , quo fidebat , ica cum ficis {Judici-
bus 'ad B·⁵ Petrum pedefz'ris properam&
Huduit. uod· quidem almificus antedi-
ἑῖιω Pontifex diluculi) sifrgcns in eodem
sabbato ..ςάηὲἶο , cum univezfh Clero ,
Θ Populo Romano ad B. Petrum pro·
percivit , adsits'ct'ltrienditilz cumdem ‚Fran-
corum Regem , Θ* in gradibus ipstus
Apoisi'olicae aulae eum cum Clero filo prae-
stolatus ef} . C orijungente ‘verb eodem ex-
cellentisstmo , ac benigniffi'mo Carolo Re-
ge omnes gradus figillatim ejusdem Sa-
cratffmae B. Petri Eccbestae , deosculasus
ef? ‚ <5 ita qs'que ad praenominatum per-
venit Pontificem ‚ ubi in atrio-sitper gra-
dus, juxta fires Ecclefiae affiflebat , coque
siqfcepto mutui) s} anzpleHentes ‚ tenuit

idem Christiam‘ffi'mus Carolus Rex dex-

teram manum antedz'ffl Pontifici53 ὠ*
lta

