213 DE LINO INCOMBUSTIBILI,
tis, nonnullis vero nigris , aliis subru— sumeretur . Vivum id ‘vocant , ardentesss
fis 9 slve terreis: in longitudinem viic que insocis conviviorum ex eo vidimus
ad duo minuta unciae palmi Romani mappas, sbrdibus exustis , splendestentes
Pertingit ‚ quare potius ad conficien- igni magis ‚ quumpcffint aquis . Regum-2
dam chartam, quarn ad nendum aptus inde funebres tunicae , corporis favillam
viderur: hunc a Paternitate tua Re· ab reliquo separant cinere. Nascitur in
verendiffima accepi, quern e Cypro dessrtis , adus‘Zisque Sole Indiae, ubi non
tibi transmissum fuisse asseruisti . cadunt imbres , inter diras strpentes, as·-
Cum haec exarabam supervenit R. sucfiitque vivere ardendo , rarum inven-
P. Silvius Monachus Cistercienfis , in tu, dffcile textu propter brevitatem. Ru-
l'aeculo Paulus Bocconus nominatus , [ιω de caecero color ‚ plendescit igni . C itm “

vir apprime in rebus naturalibus, prae-
sertim Botanicis , eruditus , dequeo
Academia optim& meritus . Is mi'ni
significavit, penes se habere Amian-
tum , fibi Par-iliis dum degeret , tradi-
tum, e Pyrenaeis montibus erutum,cu-
JusAmianti nonnulla frustula mihi suc-
ceffive milit, Amiantus iste omnium ‚
quos vidi,longissimus est, nam pal-
riium Romanum aequat . Ab aliis vero
in qualitate differt, nam ejus filamen,
ta craffiora‚ & asperiora sunt. Ac dum
ista praelo subjiciebam , acceffit ΙΙΙ. ὃς
Eruditus Vir Paulus Maffei Eques San-
ἂί Stephani, qui mihi retulit etiam
in Volaterranis montibus ipsum repe-
riri Amineum„ Haec breviter de hu-
¹jusmodi lapidis speciebus dista fint.
Modo> ad historicos, qui de illo tra-2
&arunt , descendo .

Nimis tamen a brevitatis scopo abq
errarem, fi quidquid Eruditi de hujus-
modi celebri lapide scripsere ‚ enar-
rare vellem, eo magis, quod omnes in
idern incidere punelurn 3 quoniam-2
ex unico fonte hausere aquam ‚ nem-
pe e magno illo naturae Indagatore,
Plinio Seniore, quem Lanzius Orat.
pro Italia merito naturae Bibliotheca-
rium appellat. Laudatus igitur Plinius
lib. 19. cap. 1. de Annianto fic fatur :
Inventum jam εέἶ , quod ignibus non ab·

inventum eft' ‚ aequat pretia excellentium
margaritarum . Vocatur autem a Graecis
Asbeflinum ex argumento naturae · Ana-
xilaus auflor εέῐ , linceo eo circumdatam
‚arborem ‚ fitrdis ic‘libus ‚ Θ* qui non ex-
audiantur, caedi . Ergo huic lino principa*⁴
cus in toto orbe .

Nonnulla in hac Pliniana narratio-
ne animadvertenda sunt3 nam‚quod fit
rarum inventu , ac in desertis , adustis-
que Sole Indiae,ubi non cadunt imbres,
inter diras serpentes, quodque cum in-
ventum fuerit aequet pretia excelleo«
tium margaritarum, huicque princi-
patum in toto orbe tribuat 3 haec Plinii
aevo fortasse accommodari possent3 di·
co fortasse , quoniam Dioscorides ‚ qui
Plinium longe praeceffit lib. 5. capa 3.
narrat, quod Amiantus lapis in Cy-
pro nascitur alumini scissili persimili53
ὃς quia mollis est, ex illo telae confi-
ciuntur , quae populo admirationem.)
praebent ‚ quoniam in igne pofitae ac-
cenduntur , flammamque concipiunt,‘
nee ob id in aliqua sui parte combu-
runtur,sed splendidiores evadunt.Ide0
ex hoc Dioscoridis loco elicitur , non
solum in India, verum etiam in»¹ aliis
erutum fuisse locis, unde tam rarus in-
ventu minim& erar, ὃς per consequens
tam excellentis pretii, ut Plinius in

sua Nat. H ist. exagerat . · 1
n

