CAPUT

pestilenti vastantem, imperioso, ac va-
Iidiffimo figno Crucis occidit; cui hi·
storiae caeteroquin veraci, fi graviffimis
Auaori'nus standum est, qui eam ad
Posteros , non ut imponerent , ac lude-
rent, transm153re, plurimam fidem fa-
bulae superadditae detraxerunt. Qa de
re Batonium adire non pigeat acl an.
3 74. n.67. ὃς leqq.

VII. Qae ne dimidia quidem sui
parte sana est , atque unicam modo e
duabus figuris integram offert , seden-
tem ‚ ut vide3‚ & diademate insignem,
ac superiori in tertia tabella delineatae
perfimilem,Beatum Sylvestrum repre-
sentare poffe conjicio. In hac figura ob-
servatione dignam existimo Cathe-
dram, in qua iste Pontifex sedet , quae
persimilis est Cathedrae D. Petri , quae
adhuc in Vaticana asservatur Basilica ,
de quus identitate eruditum quondam
scripsit Tratstatum Franciscus Maria..
Phoebeus Caeremoniarum Ma gister,de·
inde ArchIepiscopus Tarsenlis . Plura
praeterire consultius est, cum nec ab il-
la quid certum, ac utile Haurire valea·
mus,nec ab aliquo verficulorum,qui,fi
memoratos in quatuor prioribus areo-
lis excipias,defiderantur.· absumpta vi-
delicet fascia* marmoreastn qua fuerant
caelati‚aliz'i simplici, & prorsus levi ei
suffestii .

VIII. ὃ( ultima‚quae itidem est cor-
rosa, Apostoli, ὃς Evangelistae =joannis
alterius Ecclefiae Patroni cruciatus ex·
hibet, quibus saeviffimi Domitiani jus-
su. ( secunda post Neronianam procel-
lam persecutione, in Christifideles ex·
citata) tortus est ante portam Latinam,
juxta quam surgit aedicula orbicularis
aeneae ollae custos, in quam oleo ferven-
tiffimo exaestuantem immiffus , ac inde
incolumis extracfhis fuit . In hac ipsa-2

Ι I. 1
aedicula, ac interiori pariete supra por-3-
tam vetus est inscriptio , quae quidquid
inibi Apostolus paffus est metrice do·
cet , ita:

Martyrii calicem bibit hic athleta Joannes

Principii Verbum cernere qui meruit:
Verberat huncfitfleProconfitlfitfic-e’ t5det,

Qem fervens oleum laedere non valuit .
C onditur h>c oleum ‚ dolium , cruor ‚ atque

capilli ,
,Qae consecrantur libera Roma tibi .

Verum hac in figura nonnisi injurio-
sam capillorum tonsuram, & saevam
verberationem habemus. Caetera forte*
cruciatuum genera in areolis, quae se-
quebantur , expressa fuerant , quae
modo antiqui decoris nihil servant,
sed partim lacerae , deciduaeque horre-
scunt, partim vero penitus lapsae,calce
obduRae sunt , veluti etiam plurimae
in superioribus , quas exhibuimus ‚ in-
terjee'tae .

Infra has figuras in peristylii fascia,
palmaribus charasteribus incifi legun-
tur hi versus , ut in Tabula Ι. defi.

gnati apparent .

Dogmate Papali datur‚acstmul Imperial&

Qodfim cunhiarum mater , Caput Ec·
clcfiarum ,

Hinc salvatoris caeleHia regna datoris

Nomine sanxerunt , ciam cunfia peraHa
filerunt .

Sic sumus ex toto convetfifitpplice voto

Nostra .....

Qae ultima tria verba in finistra„
porticus facie leguntur,caetera vero re..
centi contigua mole palatii ( cujus au-
‹stor Xystus V.)legi penitus prohiben-
tur. Suppleri tamen possunt , ficque ex
MS] oannis Diaconi‚qui eadem refert-3
ut recentiores praeteream , restitui.
Nofc'ra quod baec aedes tibi C bristi fic in-

cgyta sedes .
Eam-

