,, ΒΕὸΑΩῘὲΙΣᾹΞΒῙΕΙΕῙΙΣ
piit 3 sed is sicco calamo , nos san& co· loco,cum hac inscriptione ponijuffit.
piofiori , pro viribus describemus . HOC SALVTARI SIGNO QVOD
Antequam tamen hisce enarrandis VERAE VIRTVTIS ARGVMEN-
nos accingamus,nonnulla de hajus in· TVM EST VESTRAM VRBEM
clyti Imperatoris vitz‘l,quae ex Eusebio TYRAN N ICAE DOMINATIO-
Caesareenfi Episcopo delibavimus , NIS IVGO LIBERATAM SERVA-
praemittere volumUS‚ut tantiPrincipis VI SENATVI POPVLOQVE RO-
erga Christianam Religionem praeci- MANO IN LIBERTATEM AS-

pua gesta,magis magisque innotescant. SERTO PRlsTlNVM D E C V S 3

Cum Constantius Constantini Pater, NOBILITATIS SPLENDOREM-
ut narratlaudatus Eusebius , Christia- QVE RESTITVI .
nos a Diocletiano , & Maximiano per-

rc Deos; ac illos, qui sacrificare parati amantiffimus Imperator (inquit lau-

se ostendebant , a servitio expellebat 3 datus Eusebius > Crucis confessionem j
illos vero,qui Christianos se esse profi· praeseferens , Filium Dei Romanis li· ε

Hoc primum Christianae Religionis ξ
sequi in mandatis haberet, illi parere publicum trophaeum , jure appellare κ
minime voluit, simulans,se falsos cole· possumus . In hunc igitur modum Dei ,1,

rebantur, in palatio, magnum erga ip-
sos amorem ostendens,retinebat. Post-
quam Diocletianus,&Maximianuslm-
perium abdicarunt, Augustus renun-
ciatus est . Ex tanto Viro dignissimus
filius Magnus noster Constantinus
procreatus fuit, qui ab eo ad regendas
Imperii habenas vocatus statim deBri-
tannis,ac Barbaris vietoriam reporta-
vit . Romam aMaxentii tyrannide li-
berare decrevit, falsamque Gentilium
Religionem detestatuS,veramChristia-
norum amplexatus fuit . Qiamobrem
cum Christianorum Deum oraffet3Hic
ei visionem in Coelo sub meridiem os-
tendit3Crucem videlicet lucidam,coe-
lestibus charaReribus insignitam, vi-
&oriam promittentem, s1 illa uteretur
in bellis . Divino monito Caesar illico
obtempe rans,fabricato vexillo adCru-
cis formam , quod Romani Labarum
vocabant, magnam de Maxentio Ty-
ranno viCtoriam reportavit.U1·bem in-
gressus statim propriam Statuam,hast5
longam, in Crucis sormam, prae mani-
bus tenentem, in celeberrimo Urbis

bere, atque ingenue praedicavit, & 3
cunFti, qui Urbem incolebant, tam ,’
Senatus‚quam Populus,utpote ab acer· ·

ba , & tyrannica dominatione libera-
ti, respirare quodammodo, δε purioris

lucis radiis perfrui fibi videbantur, at· {3
que in novam quamdam vitam rena- ι
sci. Gentes quoque universae quotquot „
occidentali Oceano terminabantur , '

pristinis malis libe1·atae,sestos dies omni
cum hilaritate celebrarunt, Constanti-
num vistorem, Dei amicum, de omni-
bus benemeritum , continuis laudibus
praedicantes.Eum cunfii ‚ in commune
bonum,Dei benignitate,humano gene-
ri donatum,uno ore,atque unzi voce te-
stabantur. Porro ipse Imperator Mini-
stros Dei a se convocatos , omni obse-

quio,atque honore prosequebatur. Eos 2

 

utpote Deo,quem colebat‚c0nsecratos, ἰ

non verbis modo, verum ctiam fastis
humaniter excipiens,secumque ducens,
quocumque iter faceret, Deum fibi fo-

re propitium ob id pro certo habebat. ξ
Qin etiam Ecclefiis Dei plurima ex ξ
thesauris suis beneficia subministravit3‘ ,

par· ξ

