CAPoT'

excitatis ad Sanstorum reliquias deco-

re servandas , quas e diverfis Coeme-
teriis , Cryptisque huc attulerat . De
ejusdem Sanstiffimi Pontificis corpo-
ris‚e Porticu in hanc Basilicam transl&-
tione, fic Bibliothecarius in praefati
Gregorii IV. 'vita scribir: Et quoniam
tunc divino ignis amore fitccenfits corpus
Beati Gregorii hujus universalis Ecclafiae
Praefiilis, per quem S anffl Spiritiis gratia
toto Orbe Terrarum inextinguibile sapien-
τίκ munus induxit , ex loco sepultus , quo
prins fuerat ‚tulit , O· non longe} ab eo in
alium noviter conflrubium infra Eccle-
siam Beati Petri Apostoli fitmmo honore
perduxit , ejusque sacram altare argen-
teis tabulis undique perornavit ‚ ὑ*
Oratorium fito [ἓιηὲἷο nomine titulavit3
absidamque ejusdem stiper aurato Mu-
sivo depinxit, in quo scilicet Oratorio
S anc'ffiffima corpora Beatornm Marty-
rum sebastiani , Gargonii, ac Tiburtis·
ex C oemeteriis , in quibus ante jacebant,
perduxit3 &¹ unumquodque eorum J}-
paratis altaribus collocavit , pro quibus
denique Pontificatus fiii tempore decre-
vit, ut monachi, qui ad officium ¹per-
solvendum in Ecclcfia. Beati Petri Apo-
ft'olifimt constituti , omnibus diebus ibi-
dem laudes omnipotenti Domino canere-2
non dcfiflant . Obtulit autem in eodem
Oratorio vela majora, ‘vel modica serica
decem &0530 . Vestes fitper altare , sub
quo Sanffliffimi Gregorii Papae corpus
quiestit, tres . Unam cum chryfhclavo
habentem historiam z: :z :::: τ <9¹ fitper
unumquodque altare praedifforum Mar-
tyrum <vestem de fimzdato unam . Ima-
gines deniqne defizper deargentatas, nec-
non auro perfusas tres , habentes vultum
Domini, &⁹ eorum clepiffos , quorsz„
specialia ibidem corpora humata , mi-
raculis ‚ ac virtutibus pollent . Verum

I V· 71
cum jam Oratorium hoc nimii} labere-
tur vetustate, Pius Π. reparavit , pre-
tiofisque marmoribus pristino decori ‚
superextru&}{ camerz‘i, restituit, quam
auro,gemmisque perfulgidam‚quatuor
e lestiffimo marmore columnae susten-
tabant , ibique Beati Andreae Apostoli
caput , summis honoribus publice ex·
hibitis,collocavit. Hujus altaris exem-
plar vide in Tab. XX. sub. lit. A.

86. In hoc etiam sacello sepulchrum
quidem non inelegans habuit Agnes
de Columna ut n. 86. Haec de hac po-
steriori navi stripfisse satis superque
fit3mod& ad reliquas duas minores, ad
laevum Bafilicae latus in Septentrio-
nem , gradum faciamus , ὃς primo an·
teriorem, maximae propiorem navim
lustremus .

SECTIO VIII.

De Oratoriis ‚ Altaribus , atque Sepul-

chris ‚ in anteriori minorique navi ,
ad Aquilonem existentibus .
Rimo igitur in navis capite ad

87 P Occidentem in parastata dex-

tera fornicrs iu Meridiem vergentis,
ex qua parte in Bafilicae crucem adi-
tus crat , ur num.. 87. post Altam,
&Antonii Abbatis, aliud δεηθεὶς Lau-
rentio, & Georgio extrufium suindo·
ratumque a Jacobo Cajetano de Ste-
phaneschis hujus Bafilicae Canonico‚
deinde S. R. E. Cardinali ‚ pro anima
sua , δε Annibaldi de Ceccano nepotis,
ὃς Cardinalis ‚ prope quod ipfi sepulti
sunt. Hic porro Cardinalis mustos fuit
Jotto Pistori ee*- tempestate celeberri-
mo, ut D. Petri Naviculam fiu6³tuum
impetu jaRatam , ὃ( pene naufragan-
tem intra Bafilicae atrium in parietibus

qua-

