,Ἡβ- γΕτ-ΕΚΑΜΟΝΙΜΕΝΤΑ

'Posiaist‘i in capite eius coronam de ,ἰῶ-Α mere Voluit> qui‘lm Deo obtulitfipsas-
pide pretiqsb: δε in Psalmo 8. vers-6. -que paffiones ‚ quas pro eius amora,
Gloria ³ ξφ honore coronasti eum . Per sustulit. Sequitur vir, qui Ecclesiam-‚⁴-
coronae vocem meritum humiliationis manibus itidem velatis sustinet, ‚ pah
indicare ³ idem Austor commentatur. liumque ex humeris pendentem ,ae ⁴

(Qo circs} multo aptius supra allata...
verba intelliguntur de Christo ‚ quain]
de homine secundum se 2 quia, eoro-
nari ratione bonorum naturae 2 nemo
dicitur ‚ scd causti laboris 2 certaminis-
que giorioso precingitur diademate .

quadratum retro caput defert, inte-1
rioribus vestibus albis ² exterioribus*
verb crocei eoloris indutus est. Q&
ista denotet figura, in illius explicatio-J
ne minime insumendum est tempus,
curn quadratu retro caput signum vi{

Subrus hanc coronam eiusdem DN. Β uentis fit , vt piacet Paulo Diacono -in

{esu Caristi stantis Imago , veluti in-
ter nubes, erumpit dexteram eleua-
ἴσω ten-*trs in actu exclamantis , &
fiwmi'se dicentis ε Egofhm Pastor ho-
nus, <J cognosco oues mea-5 2 693 cogno-
stum me mese . Cum id argu! valeat
telin ex ouibus , quae subipfius pedi-
bus , quum. ctiam ex Sanctis a qui ad
eiusdem latera sunt z finistra volumen
stringir3eiusdem vero indumenta cro-

vitaS.Gregorij, & alijs ipsum sequen·-

- tibu53Ecclefia vero in ipsius Pontificis

manibus ipsam Ecclesiam &praxedis
ab eodem aedificatam‚ siue denuo con-¹
structam innuit . Itdque ipsum Ponti-j
ficem Paschalem ambo haec figna abs-
que vllo dubio ostedunt, vtpote etiam'
id comprobat subtus poslta inscriptiQ‘
quae in tabula citata perlegi pote st.Se-
quitur deinde Palmae arbor , de quo

ceum ‚ siut} aureum colorem praesefe-(J symbolo alibi fati sumus, praesertim,' ·

runtg ad eius pedes legitur , Iordanus,
cum ameni ibidem fluetus vndantes
durissime discernuntur . Ad eiusdem

saluatoris dexteram stat S. Paulus, al-
bis indutus vestimentis, cuius Pallij
fimbria exhibet monogramma P.de-

in nostro opere de saeris aedificijs εὶ
Constantino Magno constructis ca p.4.
δε 10.In eiusdem palmae ramis subfi-
det auis ‚ quae Phoenicem , ni fallor-,2
adumbrat . Qamobresn eum oriens,
praesertim AEgythS‚ ὃς Iudea palmis

⁷ xtera librum tenet3 pone hunc vifitur abundent , δέ Phoenicem in AEgypto
⁸ Puella, quam S-Praxedemrepraesen- renasci antiqui Patres affirma-aerina
tare iudico‚vt ex infr-5. apposita inscri- non abs re allufit in Phoenice Pistor
ptione deduco 2 circumamicta gem- hie mortuorum resurestioni, vt tradit
matis vestibus coloris crocei, coro Ι1) Zeno Episcopus Veronensis serm-dh
nam ³ siue rotundam figuram 2 gem· resurectione post medium 2, vbi fic: Si-

mis etiam ornatam, manibus velo al-
bo , fiue exterioris vestis partibus ob-
ductisffiabens 2 qudm coronam nil
aliud indicare autumo, nifi antiquas
illas oblationes, quas prisci fideles in...
sacrificijs offerebant. Qare fortasse
Pictor per hanc oblationem in manu
Virginis, ipsam Virginitatem expri:

υ militer Phoenix auisilia pretiosass
2, resurrestionis euidenter nos edocet
9, iura, quae nobilitatem generis sui,
³> non εὶ parentibus accipit,non liberis
2, tradit 5 ipsa genus 2 ipsa finis, ipsa„
3, principium ‚ non ex coitu nascitur,
:² nee officio alieno nutritur , non ἰη..
„ yita3 non imprudens moritur, sed
(Uin

