CAP

decoravit-Ciacconius in Clementis VI.
vita narrat 2 Anno Dominicae Incarna-
tionis 1352. paul& ante ipfius Pontifi-
cis mortem dirum cometam fulfiffe ,
& quatriduum ante ejus obitum-2,
quarto nonas Decembris,Turrim Cim-
balariam S. Petri in Vaticano (fic erat
appellata) fulmine coelittls taehm,
magnaque ex parte culmen ejus disje-
&um , & vi ignis campanas fuisse fu-
sas . Hujusmodi Turris exemplar de-
monstratur in Tabxll. Iit. A. de qma
Turri etiam supra differuimus .

152. Tradit Petrus Mallius n. 51„
ante hujusmodi posterioris quadripor-
ticfis frantem , tres januas summae ve-
tustatis fuiffe, quae postea a Nicolao V.
fuere restitute , ac in earum aereis
valvis civitatum nomina , quae ab Im·
peratoribus, Regibus, aliisqtle >Prin-
cipibus,San‹stae‚& Apostolicae Sedi do·
nata fuere, argenteis literis insculpta ,
ac adnotata , quas se vidisse , &legisse
sequentibus testatur verbis: Qantam
reverentiam , quantam dileffionem to·
tus Orbis terrarum huic Sacrofhnffae Bea-
ti Petri Bastlicae exhibeat , quantum-
que Chriflianffmus Romanorum Impe-
rator Carolus ‚ eam ditaverit ‚ (Τ ho-
noraverit , in vita beatae recordationis
Domini Hadriani I. Papae manzseflis-
fimf} indicatur . Nam donationem Bea-
to Petr0‚ (Y ejus Succffribus per Cap-
pellanum , 2²5· Notarium saum Etherium

UT

Φ· universam Exarcbatum Ravenna-
tiam ‚ ficut antiquitas erat. Atque Pro-
vincias Venetiam, (9⁰ Histriam 3 Nec-
non <5 cuntZum Ducatum Spoletanum,
seu Beneventanum: faHaque eadem do-
natione propria fita manu eam ipse Im·-
perator corroborans , universos Episto-
pos , Abbatcs ‚ Duces ‚ ὼ· Grafiones in
ea ascribi ficit . Qam nimirum char-
tam donationis prius sitper altare Beati
Petri superias ‚ (J poflmodum intas in
S anila ejas Confiffione ponentes , tant„
ipss’ Franciscorttm Rex , quam ejus Prin-
cipes Beato Petro, (θ’ ejus Vicario San·
Htffimo Hadriano Papae sitb terribili sa-
eramento sese omnia conservaturos , quae
in eadem charta donationis ¹continentur,
promittentes tradiderunt . Appaream qua*
que ipstzts donationis per eumdem Ethe-
rium ascribi fitciens , intus fitper corpus
Beati Petri snb iffis Evangelit‘s positis
pro firmffma cautela , (9⁵ aeterna nomi.-
nis siti , & Regum Francorum memoria
propriis fitis manibus pofitit . Altaque-2
ejusdem donationis exempla per Scrinia-
rium S. R. Ε. asbrt'pta , ejus excellentia
secum deportavit: Θ· ideo , ut putamus ,
in memoriam tam magnt'ficae donationis
nomina civitatum, que praenominatus Κο-
manorum Imperator huic S acrosanfiae Ec-
clefiae contulit , in portis aenet's , quae su-
per gradus B. Petri fuerunt , videlicet
in introita Ecclestae S . M ariae inter Tar-
res , argenteis literis annotata fnerant3

religiOsum 2 (J prudentem virum laetns stent nos vidimus, &saepe cum fratribus
fecit . In qua concfft praenominato Pon- nostris legimn ·. Eaedem jassuae CXtffl'ffib',

tifici Domino Hadriano, (5³ Succeffori-
bns in perpetuum has urbes ‚ (J castel-
la; ideas} a Lunis cum infida Cotfi'ca3
deinde in Surt'ano ; deinde in Monte...
Bardone , ideft' t'n Veretoz deinde in„
Parma3 deinde in Regi03 Θ* exinde in
Mantua , atque M ontem Silicis , stmul

quatuor ornabantur columnis eumq
suis capitulis, e leffiffimo marmore.
Harum januarum, ac coiumnarum lo·
cus defignatur in dista Tab. XII. lite*
ra K. Supra ver& , ac interij in parie.
tibus perantiquo Mufivo opere exe

preffae erant imagines Salvatoris him,
t ro»

