38 DESACRIS
catur , Literd N. denotante quaedam
carmina, quae in eadem fronte legeban-
tur , videlicet:
Ceu Sol fervescit sydus fitper omne nite-
scit ,
Et ‘velut eff aurum rutilans fhper omne,
metallum ,
DoHrina ‚ qttae fide calet , Θ* stc pollet
ubique
Issa donzuspetrafitperfhbricata quieta .
Ante lupradi&:is tres januas poste-
rioris partis quadriporticus, super gra-
dus Bafilicae ad Orientem area magna
jacebat, ut in eadem Tab.XII. lit.K.
quadris, magnisque strata marmori-
bus, habebatque in longitudine pal-
mos ducentos,ad mensuram latitudi-
nis atrii,in latitudine vero ante faciem
januarum , sex & septuaginta3 hujus
area? situs demonstratur in Tabul.VII.
lit.N. ὃς Tabula XII. litera E. In hac
area Ron’ani Pontifices Imperatores
recipere solebant . J uxta turrim Carn-
panariam in Aquilonem,quatuor mar-
morea Meniam , quinque parastatis
cum columnis subnixa inchoavit In-
nocentius Vffl. ὃς Alexander IV. ab·
solvit, ut in eadem Tab-XII. lit.C. G.
Posterioribus vero temporibus,ex Me-
niano {ignato lit. C. Romani Pontifi-
ces adstanti Populo benediciioiies im-
partiri consuevere . Praeter hoc aedifi-
cium,permulta alia eidem Bafilicae, &
ju xta eam, ejusque porticus addita fue-
re, de quibus suo loco .

Deinde praegrandes e marmore-2
gradus triginta quinque in Bafilicae
aream ascensum praebebant , ut in Ta-
bula V11.1it.O.& saep} citata TabXH.
lit.H. & ii omnes in quinque distribue-
bantur ordines, ut quemlibet ordinem
septem gradus occuparent‚exiguusque
arcae traRLls illos ab invicem distingue—

ΑΞ D I F I C I I S
ret. Omnes autern graduum ordines ,
cum interjacentibus areolis,ab ima tel-
lure ad aream magnam,palmorum no-
naginta quinque longitudinem adae-
quabant , latitudinem ver& ducento-
rum, juxta areae , atriique latitudinem.
Hanc aream , & gradus primo post
Constantinum Symmachus , deinde,
Pius ΙΙ. postremo Martinus V. Pontiff.
Max. restaureirunt , & amplificz'lrunt
ad longitudinem palmorum quadra-

ginta quinque-supra ducentos, usque

ad restam lineam parietum quadripor-
tiefis ad Aquilonem , additis hinc in-
de , ad infimas graduum extremitates,
coloffis Marmoreis BB.Apostolorum
Petri, & Pauli, ut cernere estin Ta-
bula XII. lit.H. Ι. cum his , quae in.‚
basibus leguntur inscriptionibus .

Remo Petro Apostolorum Principi .

Beato Paulo Vcfi cleHionis Pius I I.

Pont. Max.

Reaedificata postea ea'idem Basilicz'i a

'Pontifice Paulo V. ii gradus ad viginti

quatuor redacti fuere , quorum longi-
tudo palmorum nonaginta erat: mo-
do autem viginti duo tantummodo
sunt , post restaurationem fel. record.
Alexandri VII. quindecim ex Pario
marmore , reliqui ver& septem , fron-
ti Bafilicae proximiores, ex Tyburti-
no lapide .

Cogor hic aliquantulum a brevita-
tis scopo deflestercssam multa notatu
digna de hisce gradibus referri poffint.
Nam Canonicus Romanus , five Pe-
trus Mallius, in descriptione Vaticanae
Basilica> num.48. praefatos gradus con-h
struetos fuisse tradit,ex Romuli dem02-
lito sepulchro ,quod tamen Marlianus
lib.5. cap.22. suae Topog-raph. Urbis
Romae, non Romuli, sed Scipionis
Africani fuisse ait : & Turrigiussin

uo

