164 D E S A C R Ῑ S
cum , quia frequentibus , & densis erat
consita quercubus .’ Hanc,quam prae-
clariffimi Patriarchae Abraham, Isaac,
&Jacob suis cum Uxoribus , aliisque
Viris habitarunt , ob istorum Patriar-
charum egregios ‚ atque lhncstiffimos
, mores inclytam, illustriorem etiam.»
reddere studuit noster Constantinus ,
magnae amplitudinis aede ibi constru-
&a , locoque priris ab omni profanae
superstitionis , ἃ idololatriae labe pur-
gato . Porro saepecitatus Eusebius ind
ejusdem Constantini Vitalibro 3. ca-
pite 53. hujus Bafilicae :edificationem
fic tradit: Locus ille, qui ad quercumd
[ambre vocitatur, in uo Abrahamum
habitfiffi comperimus , ssrtztr a fitperiZi-
tiosts quibusdam hominibus omni modo
contaminari. Nam (7 simulacra omni
digna exitio juxta illam arborem ereHa
ff , Θ· aram proxim& extruHam ‚ Θ*
impura sacrificia affidue illic peragi, ad
nos relatum ef? . Q⁰d quoniam (Y a-
lienum a temporibus nostris , Θ iffim
loci sanHimonid indignum videtur ,
sciat gravitas vest'ra , mandatum a nobis
ff per literas Acacio viro perfift'zffimo ,
comiti ,cramico noflro , ut stne ulla-³
dilacione , ΕΤ stmulacra omnia , quae me·
morato in loco reperta fuerint , igni tra·
dantur , ἕ) ara fhndicus evertatur: ut·
pote omnes ‚ qui post-juſjionem nestram
impium aliquid admittere in eo loco au-
si fiterint , debito supplicio afficiantur.
Qem quidem locum puro Bastlicae aedi-
ficio exornari precepimus , ut idoneus
fimft'is Viris conseffits efficiatur . De.»
eodem hoc Templo Nicephorus disse-
rit lib. 8. cap, 30. &Qarefiniusim
Elucidatione Terrae 8311&ae Tomo 2.
iib- 6. cap. 3. quare calamum fisto .

JEDIFICIIS
CAPUT xxvii.

De Ecclesia SanHae Sophiae
C onffantinopoleos .

Vanta piiffimi, ac Religiofiffi- ⁵
Qmi Imperatoris Constantini

Magni cura fueritin Religio-
ne Christiana sacris ,ac munificentiffi-
mis aedificiis illustranda , satis , super·
que haetenus demonstratum esse credi-
derim, Ecclefiarum tam in Occidente,
quam in Palaestina construetarum e- ’
narratione , quae validissima, luculen-
taque Augustae pietatis testimonia&
esse possunt . At fi ad ea ‚ quae infra di· ,
&uri sumus, animum convertamus,
nihil, aut partim in aliis sacris aedificiis
ipse Imperator allaboravit, cum nu-
mero , magnificentiii ‚ ornatu , atque-2
divitiis illustriora in Regia Orientis
Urbe , quam Imperii sui constituit Δ
Sedem ‚ aedificaverit .

Ab Augustiffimo propterea S. So· ’
phiae Templo, tam per Orientem-2, -
quam per Occidentem celeberrimo ‚
initium iumimus. In ejus autem descri-
ptione plurimum temporis, & laborIs
insumere deberemus , nisi nos long&
praecessisset eruditissimus DuCange in
sua Constantinopoli Christiana lib. 3.
pag. 5. ubi fuse Basilicam hanc, illius-
que describit partes,& ichnographiam‚
necnon interiorem , exterioremque>
prospeeffln] exhibet. Qamobrem ea,
quae ex hujusmodi celebri delibavi-
mus Viro, accipe.

Tam in Oriente, quam in Occiden-
te inclytum, augustissimumque Tem-
plum hoc a nostro Imperatore S. So-
phiae, scilicet Divinae Sapientiae , dica-
tum , ac Patriarchali honore donaftum

ult ς

