C A

161. Ab hoc sacello aliud peteba-

tur , cum ara , cujus nomen, & Auctor
prorsus latent .

162. 163. Hoc excipiebat alterum

in Orientem simile superioribus, unde

aditus inTemplum Matris Defim,post-
modum S. Maria? de Febribus nuncu-
patum. Hoc aditu mediante dicta duo
Templa connectebar}tur,ejusquepa fini-
stris inter Ortum, ἃ Boream intra Ec-
clefiam S. Petronillae , absidula cum
Altari conspiciebatur ‚ cujus nomen
ignotum est . Ast tota Ecclefia B. Pe-
tronillae solo aequata ‚ in nova Basilica
inclusa fuit , fornicibusque pavimen-
tum ejusdem Bafilicae sustinentibus
concamerata, ὃς Christifidelium sepul-
’ chris addicimUbi vero praedi&um eri-
gebatur sacellum, sepulchrum reper-
tum fuit, in quo pene innumera Fide-
lium cadavera , e Bafilicae antiquae
loculis, & ex Ecclefiis adjacentibus
eruta , condita fuere .

164. 165. In medio autem praedi-
&i aditus ‚ five transitus in Orientem,
ara S. Joannis Chry sostomi visebatur ,
quatuor columnis porphyreticis fulta,
nobilique marmoreo tegmine cooper-
ta . Sub hac ejusdem §.joannis Con-
stantinopoli translatum corpus maxi-
mzi populi , & praecipu& foeminarum
frequentia¹ colebatur; augebatque ejus
venerationem lapis quidam AEgyptia-
cus, supra quem plurimorum SancIo-
rum Martyrum corpora cruciata fue*-
re, de quo etiam diximus supra sub. n.
9 1 Porro lapis ipse exinde in Basilicam
translatus fuit ‚ ἃ prope portam Gui-
doneam locatus3 corpus vero S.Joan-

PUT

Ῑ V- 89
quae inde prope* Oratorium S. Grego-
rii, & Secretarium , ultimo ad nobi-
liora Urbis coenobia translatae fuere .

SECTIO XIII.

Dc iis , quae in Templo S. Mariae de

febribus olim extabant.

Oc S. Mariae de Febribus Tem-
plum, fimile omnino erat alteri

S. Petronillae supra descripto 3 ejus
forma octangularis , ac rotunda ‚ lati-
tudo , ac longitudo per diametrum
palmorum 75. habebatque in parietum
craffitie oc’to sacella, lingula singulis
in angulis . Adhuc integrum in Bafili-
cae Sacrarium conversum cernitur .
Duo haec maximae vetustatis Templa
conjunctim extructa, atque per eum
aditum , five transitum , quem descri-
pfimus‚ connexa ‚ a quo excitata fue-
rint, ignoratur . Verisimile tamen est,
Ethnicorum opus fuiffe, qui in medio
Circi erigebant Templa ‚ cum haec in
medio Circi Caii Neronis extructa-2
elsent ‚ & majorum traditione acce-
ptum fit ‚ unum ex his , quod nunc est
S. Petronillae , Apollinis, five Solis
Templum fuiffejalterum vero, nempe
S.Mariae deFebribus,Ten]plum Matris
Deum , de quo differuimus supra in
principio, & num. 162. Modo hujus
Templi descriptionem aggrediamur .
² 166. 16⁴7. A dextris igitur sacelli,
per quod in Templum aditus erat , se·-
quebatur aliud cum altari , inter Oc-
casum , & Austrum fitum , sed cui sa-
crum esset, olim quoque ignorabatur .
168. Juxta hoc aliud pariter in Au-

nis Chrysostomi intra Templum San-
&ae Mariae de Febr-ibus . Hinc inde, strum SS. Lamberto, ὃς Servatio Epi-
etiam huic aditui,e:·ant aulaeSanRimo- scopis erat dedicatum , ac a Georgio
nialium , vulgo le Murate di S. Pietro, de Caesarinis Bafilicae Vaticanae Cano-

ParJIL M nico ³

