CAPVT XIII.

veluti gemmata corona premanibus.A Calice , qui Agni Christi Crucifixi.
Qid per istam coronam indicetur, symbola sunt a vt exposuimus in-i.
diximus supra in Ecclesia SS. Cosmae, cap. 3. δε fufius cap. 26. nostri operis
&Damiani 3 Cur autem isti duo San- yeterum monimentorum parte pri-
‹sti SteplianuS, δε Hippolytus expreffi ma. Post lios Agnos tres sunt alie fi-
fuerint3 non alia de causa censeo 2 nifi gurae, quas litera D. indicat > p1·ima-.

103

quia tem pore eiusdem Beatiffimi Pe-
lagij eorundemSanStorum corpora..
hic requiescebant .

Musiuum hoc,vt nuperdiximus ‚
mutilum est, clareque arguitur ex pa-
rietina, vbi legitur ‘Bethelem‚& ex vo-
luta , quae integra tam in principio ‚

Crucem tenet, que S. Laurentium,
representat ‚ vt ipsa epigraphes de.
monstrat ‚ vtpote annexa etiam figu'-
ra ‚ Honorium ΙΠ, summum Pontifi-
cem 3 vt indicat inscriptio coniunxit&
quare ab hoc Pontifice porticum fa-
ctam fuiffe, afferendum est3 ὃς hec de

quam in fine minime est, ibique non Β musiuis operibus in hac Ecclesia ex*
nullae desiderentur literae , veruta, tantibus dicta sunt satis ·
etiam voces ‚vt demonstrauimus in„ '
nostro opere de sacris aedificijs, a Ma-
gno Constantino construitis cap. VI.
δε haec satis de hoc Mufiuo ope-
re, in Arcu triumphali existente3 mo-
do ad aliud licet paruum , quod nisi
accurate Intuentibus Perspicuum est3
istud enim cernitur in porticu , ac su-C ⁷
pra columnarum epistylium in Zo- Eate Virginis Agnetis memo.-
phoro super idern epistylium con· riam Magnus ille Imperator
struffli-Primsi musiui'i litera A signa· Constantinus , Christiane Religionis
tum est, in quo tres sunt paruaefigureg diligens propagator renouare voluit,
ad altitudinem vnius palmi Romani sumptuosum illius in honorem ex-
circiter, Christus medium tenet lo- truendo Templum . Ac merito id fe-
cum,.ad eius dexteram , ni fallor, stat ciffe, predicandum est, quoniam Ma-
Sg Cyrilla , ad sinistram S. Triphonia gnus etiam ille Insubrum Antistes
Imperatrix ‚ eiusdem Cyrillae Mater ³ Ambrosius eandem Virginem claris-
quorum corpora ad Ecclesiam S. Syl· fimis laudum preconi js extollit3 dum
⁵ uestri in Campo Martio transsata fuis-1) asserit , V irgmem fiaiffie sis pra aetatem
se‚1·arrat Pancirolus de Ecclesijs Vr· deuotam, βψω naturam reportaſj‘e
biS a vbi agit de laudata Ecclefia S, vibfforiam 3 nam tredecim annorum
Laurentii, extra muros Vrbis . nata martyrium fiabijt , nondum tdOT
Post ho< musiuum,alterum figna- nea paenae , iam matura vicf't'ortae ν serf
tum B. forma rotunda , in quo effor- tare difficilis ei ficit ‚ faciles coronari ‚
matus est Agnus diadematus cum„ magisterium virtutis impleuzt ‚ quce
Cruce · Pone hoc est aliud simile praeiudicium vehebat aetatis . Non fic
orbicularis figurae ‚ vt C. in quo est ad thalamum nupta properauit, ‘vt ad

alter Agnus , pariter cum cruce 7 δέ fflpplicis heum laetafflccqffmgrjtlsszfi‘

CAPVT XIV.

De Ecclesia S. Agnetis extra maenia

Vrbis V ia N umentana pistav-
νίς Illustrata M ustuis
Anno 623. γ

