1462 D E S A C R I S
hujusmodi tabula narrationem, expli-
cationemque prosequeremur , satis, ac
satius fit Inscriptionem ejusdem Ta-
bulae referre ‚ quae fic se habet.
MENO ΟΕ
XXIIII D
EDICATI
O BEATE MAR
IE X VVL VILLA.

Hanc ita Kircherus interpretatur .
Mens} Oilobris die 24. dedicatio Beacae
Mariae in Vult. villa} . Nos autem fic:
MILLENO CENTENO XXIIII.
DEDICATIO B E A T A E MA-
RIAE IN VVLTVRIS V l L L A.
Animadvertendum enim est, sextam
literam non esse D. ut exponit Kirche-
rus, sed E. atque ideo diem eei litera
denotarinon posse . ’ ’

Quod vero haec tabula duodecimum
saeculum oleat , non solum e rudi opi⁴
ficio deducitur, sed ex ipfius opificis
nomine , quod tale est .

MAGISTE

R GVILIEL

M VS FECIT
OC OPVS.

Nomen enim Guillelmi tempore,
Caroli Magni in Italiam illatum fuit ,
proptereaque Constantini Caesaris aevo
prorsus inauditum .

Si autem ipsius Ecclesiae muros ‚ &-
construCtionem species, nulla alia tem-
pora indicare videntur , nifi ea, quae
decimum saeculum respiciunt, nam ar·-
cusin acutum angulum desinunt, &
fama sert , olim prope hanc Ecclesiam
Monachos habitasse , quos quidem ego
Benedifflnos fuisse putaverim, cx Mo-

Haec igitur AEdificia sunt, quae Ma-
gnus Constantinus in Occidente con-
struxit , sed alia fortasse plura aedifica-
vit, quae vel ob Scriptorum defectum,
velob eorundem notitiam apud om-
nesjam oblivioni traditam, seu potius
mihi prorsus latentem , in obscuro ja—
cent, nec ulla sui reliquerunt vestigia .
Nihil enim tempori impervium est,ni-
hil vetustati non penetrabile , nihil
quod ob110xium⁹longaevae aetatis edaci-
tati non fit.Modo autem ex Occidente
ad Orientem transitum faciamus .

C A P U T XXIII.

De νΕετίιψέι Sepulchri Domini , five
Dominicae Resitrrec‘iionis , Mar-
fyrion appellata, H ierosolymis-

Ajestatem , cultumque vChri-r

stianae Religionis ubique Gen-
tium ampliandi studiosissimus Con-
stantinus, non solum in Occidente,
ubi Religionis ipsius firmiffima , pri-
mariaque est constituta sedes.; verum
etiam in Oriente , praesertim vero in
Palaestina mirifica hujusce studii , ani-
mique testimonia reliquit . Ibi enim
tria augustissima excitavit Templa„
ut Eusebius in Oratione de Laudibus
Constantini cap. 9. juxta Valefii ver—
sionem his testatur verbis: In Pro·
vincia Palaefflna apud Civitatem , qut
Hebraeorum Regia quondam sedes fuit ,
in ipsb Urbis meditullio , ad locum Do·
minici Sepulchri , Bafilicam immensi
amplitudinis , (J AEdem Sacram in ho-
norem S anflae Crucis omni magnificentiae

nasterio Sublacenfi , septem circiter genere exornavit . Et monumentum..
milliaria ab hac Ecclesia distanti ‚ qui servatoris ftmpiternd memorii? dignum,
monasticam vitam rigidioriobservan- illiusque trophaea contra mortem ,ere-
tid, veluti in Eremo ducere cupiebant. Ha , ornamentis , quae dicendo exprimi

11 6⁴

