SIVE LAPIDE

In hunc Dioscoridis locum notat
Mattliiolus , lapidem istum non solum
in igne permanere, nec suum amitte-
re lplendorem , sed fi ante coinquina-
tus fuerit, ex igne erui mundum , &
splendidum 3 vocari Asbeston , quim,
in lucernis pro ellychnio inservit, nec
solum non extinguitur , donec gutta-„—
olei fit , sed nec etiam comburitur.
Lapidem istum neri, pecii, &texi.
Hieroclem scribere, Brachmanes Ιη-
diae Philosophos ex eodem lapide con·
feciss‘e vestes, ut propriae divinitatis
memoriam relinquerent. Subdit, ex
eodem lapide olim funestas etiam tex-
tas fuisse vestes , quibus Regum mor-
tuorum cadavera amiciebantur ‚ ut
cum ipsa comburerentur, eorum cine-
res ‚ a cineribus lignorum distinsti re⁴²
manerent ³ ut sepulturae tradi possent.
Postea idem iviatthiolus praecitatum-2
Plinium hallucinatum fuisse redar-
guit, dum putat hasce telas ex quodam
Indico lino confici ‚ ac ejusdem Plinii
supra enarrata refert verba ‚ subdens,
asserta ab eo partim vera ‚ partim.»
fabulosa esse. Sed Matthioli pace , hu-
jusmodi Plinii hallucinationem, sire
fabulam ‚ ut Matthiolus asserit , mini-
m& observO, dum linum hoc ipse Pli-
nius Asbestum vocat, quod idem est,
ac Amic-intus , unde quaestio de nomi-
ne appellari potest 3 nam vox Asbeft'os
graece,inextinc³tus,scilicet qui extingui
nequit , latine sonat 3 ὃς ficut suprzi di-
:ii Calcem denotat, quae in igne durat3
ὃε idem Plinius lib.37. captio. scribit,
,Asbeston in Arcadiae montibus nasci,
colorisque ferrei csse : quae qualitates
Amianto tribui possunt ‚cum eundem

AMIANTO. 219
te inter le discrepare, ut in principio
de quatuor Amianti speciebus, apud
me extantibus enarravi. Laudatus Pli-
nius etiam lib.36.cap.19.Amianti me-
minit , asserens, Alumini fimilem es-
se, nihilque igne deperdere . Qare,
cum in igne duret, ut Asbestos , ejus-
dem naturae ipsum esse fateri oportet.
Cum igitur omnes isti Scriptores ex
antecedentibus desumpserint Audio-
ribus ‚ & praefatorum lapidum species
prae manibus minime habuerint, pe.
riculumque de iis haud fecerint (quod
fi feciffent, utique narravissent) mi-
rum propterea non est, fi aliqua in-,
parte lapsi fuerint , quia oculares te-
stes haudquaquam fuere3 quare con-
cludi posse mihi videtur, omnibus la-
pidibus , ex tenuibus, ac mollibus fi-
lamentis, in igne perlistentibus , a na-
tura compar-siis , tam Amianti , qudrn
Asbesti , five lini vivi, aut alterius
vocis, permanentiam in igne denotan-
tis , nomen merito tribui, atque apta-
ri poffe . Multa copiosiori calamo col-
legit diligens , & eruditus Scriptor
Georgius Agricola de natura foffilium
lib.5. ubi haec de nostro lapide ait: Se-
quitur Amiantus , qui quanquam ex lapi—
de calcum& gypso nonfiat ,sbd ex sui gc-
neris succo :tasnen etiam proprie eff natu-
rae . 'Amiantus verb diffisus eff, qubd ignis
ade& non inquinet ipsius splendorem, uc
etiamsi in eum conjiciantur sbrdidus , nihil
deperdens, nitidus , &⁴ splendescens ex-
trahatur . Idem ‘vocatur Asbeflos ‚ qubd
in lucernis (fiunt enim ex eo thryallides )

ftmel accensus non extinguatur, dum ali-

quid olei supererit: num ignibus non ab·-

sumitur . Idem quia pexis mulierum cri-

lapidem, five al} um ab eodemnon ab· nibus similis ess} ( etenim in eam figuram
similem esse putem , sed respectu re· formatus plerumque venditur ) a Zoroaa
gionum , fedinarumque in aliqua par- ἷῖνιζ nominatur Bofffrychites3 quia cani-

Par-III.

E e 2 ciei

