c‘APVT xx1x2

suprarelat23quae‚ vt in eodem iacet in Α retur, lapidea permanen3, integram..
annexa T abula inspici potest, nempe5 scripturam legentibus conseruaret ⁷
CON DIDIT HANC AVLAM Hisce in columnis ea ‚ quae ad obser7
LANDVLFVS, ET OTO BEAVIT nationem Siderum pertinerent ὲ. se in-
MOENIA RES , MOREM VI- uenta inscripserunt ³ vt tradit Iose-
TREVM DEDITj VGO DECO- phus lib. 1. Antiquitatum . Qare A-
ssEM · - stronomie scientiam ab Hebreis adAEa
” gypti05,& C haldaeos, ὃς deinde ad re-,
liquos Astronomiae cupidos manass‘e ,
credere par est . Plura alia :eterne me-
De Cyclo Pafihali in antiquo mar- moriaem AEgypto adhuc extant inar-
more insculpt0, qui adhuc in Β moribus insculptcg ta in obeliscis, qui
M etropolz'tana Rauennae in Pi1·amydibuS,quibus similes adhuc

tum Ecclesia spe- plurim-33 in Vrbe spectantur erecte ‚

Hatur · Α Vnde literata marmora nficupari pos-

sunt. AEque Rauennae literatum mar-

Erum omnium Opifex Deus mor non incognitum ‚vt illa AEgyp-

(169

CAPVT XXX.

homini ‚ quem ad imaginem,
similitudinemque suam creauerat,sue
Diuine proprietatis comunicauit vm-
bram3nempe sapientiam2quae in Ade
filios, posterosque suos vari js modis

tia, sed notum cum latinis caracte-

ribus insculptum Vsque ad presentem
cernitur diem, ibi pluribus a seculis

positum, vnde bo: me. Fabius Guini-
sius eiusdem Ciuitatis Archiepiscopus

propagata est: Nam ahj vnam3 alijc audiens,quod Ego,sacra Rauennaturn

alteram didicere scientiam . Hoc
sciendi desiderium a Protoplastoin-
fusum, in Posteros adeo creuit7vt non
solum rerum omnium cognitionem,
concupiscerent , verum etiam cogniti
conseruationem exoptarent. Ass‘ertio-

muliua describerem ‚ obseruansque
marmor illud humi iacens 2 ac dereli-
(stum, sacram in se continere memo-
riam , in sacrario, siue camera Eccle-
siae Metropolitanae Cartilogio cleno-
minata , illiusque pariete poni vo-

nis huius patentia sunt testimonia: luit, vt illius perennaret memoria ,,
Sacra Scriptura ‚ quse Nobis ad salu· Marmor hoc Canonem Paschaiem„
tem ianuam pandit , plura Nos edo- continet ‚ inscriptum ab illo viro co-
cet‚ quae in obliuionis tenebris delite- gnominis quidem paruo , sed virtuti-
scerent‚nifi fuiffent illi,qui nobiS, P0-D bus magn0,nempe Dionysio Exiguo,
risq3 nostris, Sacram Historiam AEter-' sexti seculi principio adiuuentuin ,
nitati tradendam demandassent: Se· quo certus modus inueniendi diem„

thi filij7memorati Adami Protoplasti
nepotes , cum ex Aui praedictione ,
futurum , rerum omnium cognouis-
sent interitum , duas extruxerunt co-
lumnas, quarum vna ex lateribus,
altera ex lapidibus constructa erat ,

quod si lateritia ab imbribus destrue-

paschatis in futurum celebrandi exa-
ratu est3 firmata certa temporis perio-
do . Voluit etiam laudatus Fabius Ar-
chiepiscopus antiquam Episcopalem„
Cathedram varijs sacrisq3 historijs in-
scriptam , acin ciusdem sacrari) angu-
lo negle352pristi1102 quod ad fieri po-
Υ tuit ,

