CAPUT

αέἷιι venenqsb degebat , etim hunc gratia
Dei ‘videns derelinquere cupit, clamas:
Qemadmodum &aa ut paenitentia„
ablutus gloriam Dei videat . Haec de
superiori Mufivi emblematis parte, fi-
ve segment03 accedo ad inferiorem .
In hujus medio visitur gemmatus
thronus , non multum abslmilis illi,
quem Xystus III. in Ecclesia S. Mariae
Majoris appingi curavit3 de quo ali-
qua notavimus in c. 22. nostri Operis
Veter„ Moniment. Part. Ι. In hujusce
throni area, Crux gemmata expreffa
est , in cujus pede vilitur veluti pulvi-
nar3 sub Cruce stat Agnus diadematus
super montem 3 e cujus pectore , pedi—
busque quinque defluunt rivuli in flu-
men ‚ quod ad montis decurrens radi-
ces , deinde per latera expanditur.
Symbolum hoc Casalius in suo erudi·
to tractatu deVet.Sac.Christ.Rit.parte
prima cap. 1. refert, notisque illustrat,
afferens quod ex tempore, quo Crucis
supplicium in reOS, &latrones apud
Gentes frequens erat , Christifideles
magna circumspectione Christi patien-
tis imaginemCruci affixi exprimebant,
quare hanc exponebant gemmis, mar-
garitisque ornatam , ut Ecclesia canit:
Ο Crux splendidior cunHis (253sz .
Similem Crucem gemmatam habe·
mus in Ecclesia Sanctae Pudentianae,
ac in Bafilica Lateranenfi ‚ de quibus
suoloco differemus .
Ad Crucis pedem stat Agnus san-
guinem e pectore effundens in cali-
cem, ex isto in proximum rivulum-³

fixi imagine exprimenda* prisci Fideffes
fragilitati recentium initiatorum , ali-
quando indulgere existimarunt , cum
enim five exjudaismo,five ex Gentili-
tate, ad Christi fidem,converterentur;
accidebat, ut ex his multi erubescerent
Christum Crucifixum uti Deum ado-
rare‚cum eadem die, vel paulo ante,la-
tronem,aut alius criminis reum in Cru-
ce pendentem , inspexiffcnt ‚ ut innuit
Apostolus 1. Corin. 1. Nos antem prae-
dicamus C hristum Crucifixum , (Jndaeis
quidem scandalum , Gentibus autem fz'ul-
titiam . Supra relatum symbolum in-
dicavit S. Paulinus Episcopus Nolanus
ep. 1 2. ad Sulpitium scribens .

Sub C ruce fimgm'nea niveo {lac C hri-

fi‘us in Agno .

. Et paulo post.

SanHasn fitentur Crux ‚ (9⁴ Agnus

vifi'imam .

Agnus hic expressus , illum Agrium
mansuetum repraesentat, de quo Isaias
cap. 5 3. 7. Sicut ovis adoccissonem duce-
tur , Θ quast Agnus coram tondente fi
obmutescet , (ἕν’ non aperiet os sitnm. Qod
etiam his Verbis indicavit Praecursor
Joannes: Ecce Agnus Dei , ecce qui tollit
peccata mundi . Ad hoc igitur hiero-
glyphicum Innocentius ΙΙΙ. Summus
Pontifex Mufivi operis restaurator , in
lib. 4. cap.44. mysteriorum Miffae, re·
spiciens, fic fatur 3 Non enimsblitm la-
‘w't nos Christus a peccatis nossZ‘ris filn-
guine fito , qnando sangninem suum fit-
dit in Crucis patibulo , ‘versun etiam
quotidie nos lavat a peccatis nofc'ris in

defluentem,utpote etiam sanguis,e pe- stznguine suo , quando ejus sanguineum

dibus emanans, per rivulos in subje-
stum flumen decurrit. Qiae omnia ,
nonnisi ⁴Christi Cruci affixi quinque
vulnera sanguinem emittentia‚demon·
strant . In praefata enim Christi Cruci-

accipimus in calicis poculo . Nec durum
nobis esse debet‚quod fragilitati vete-
rum illorum Fidelium indulgerent
Sancti illi Patres circa ritus , qui dire-
(ἷὶὲ Christianae Religioni non repu-

gna·

