10 De §Acriis
Phocae , Heraclii , qui etli longo in-
tervallo disjuiieti , Basilicam hane do-
nariis ‚ ὃς oblationibus quamplurimis ,
pietate Christiana, ὅ( Augusta munifi·
centissi‘ dignis comulaverunt3 diverfis-
(lue , aut novorum AEdificiorum ex-
trudiionibus ‚ aut vete rum instauratio-
nibus pro temporum varietate orna-
runt , ut expresse indicavit Xystus V.
Pont. Max. in sua Constitut. in Bulla-
rio num. 37. quae incipit: Laudemus,
ἃς. super eisdemNumismatibus edita.

peculiarem ejusdem veteris Eccle-

siae descriptionem omittimus , cum a
recenti restauratione ab Innocentio Pa-
pa X. fas& ‚ immutata fit , ut antiquae
faciei nullum appareat vestigium . Re-
cordor tame-n , cum adhuc adolescens
essem, me illam ad eandem similitudi-
nem , ὃ( formam vidisse, ut ad praesens
visitur Ecclesia Β. Pauli, cum quinque
interioribus porticibus, five, ut vulgo
appellantur, navibus , quarum media ,
five major, magnis ex AEgyptio mar-
more columnis distimsta erat, reliquae
vero quatuor· ex Charistio , five viri-
di marmore , quod hodie in Magno
habetur pretio , ac ex illis nonnulla? ex·-
politae , fuerunt positae in illis thecis
statuariis,five loculamentis, quae in ea-
dem magna porticu ad ornatum fabre-
'faftae fuere , quaeque colum‘nae magnam
praeseferunt pulchritudinem .

Ne diutius modo divagemur ‚ ratio
exigit , ut ad singulares Ecclesiae par·
tes nos convertamus3 ὃ( quoniam a di-
gniori , nobiliorique loco semper est
inchoandum , ab ejusdem Ecclesiae fa-
cie , quae Orientem respicit, ubi Regia
est janua , initium sumimus.

Hujus Ecclesiae facies qualis anti-
quitus fuerit , penitus latet, quamvis
omnem curam ,om nemque sedulitatem

Aa A) Ι F Ι C I I S

ad illam expiscandam adhibuerimus ¹.
Post nonnullos tandem annos ‚ prae-
ter spem , ac inopinate sub oculos ve-
nit Martini V. Summi Pontificis Nu-
misma a R. P. Claudio du Molinet* in
sua Historia Numismatum Sum-morum
Pontificum relatum . In hoc ipsius Ec·-

.clefiae facies apparet , non antiquitus a

Constantino Imperatore constructa.. ,
sed quae , ut asserit Ugonius m suis
Stat. Urb. , a Nicolao lV· Sum.P0n-
tifice a fundamentis excitata , musivo-
que' opere cum adjec‘ta Porticu fuit or-
nata . Illius faciem nihilominus afferre

ducimus, ut curiosus Lestor magis fibi ’ᾗ

indulgere valeat .

 

Recentiorem ver& ejusdem Ecclefiae
faciem, prout ad praesens visitur, osten-
dimus in annexa Tabula Ι. cujus descri-
ptio sequens est. Porticus contignatio
sex magnis columnis innititur, tribus
puris, totidemque striatis, cum capitu-
lis Doricis. A sinistro latere ingredien-
tium crassa e marmore parastata est ,
quam tres alii sequunturarcuS, duabus
minoribus suffulti columnis , prout in
eadem Orthog1·aphica Tabula demon-
stratur. Peristylium, & Corona e Pario
marmore sunt.Zophorus vero sat ele—
ganter tessellis compassus ‚ in quasdam
areolas, five lacunas distinguitur, inter

quas

 

