46* D Ε
gnarent , quoniam i'uaviter ad verum
cultum erant ii alliciendi , ut innuit
Magnus ille Gregorius lib. 9. ep. 71.
scribens ab Mellitum Abbatem 3 fic
enim inquit: Nam duris mentibus,sz'mul
omnia abscindere, impcffbile ff, non du-
bium ef} , qaia is , qai locum firmanum,
ascendere nititur, necff eff, ut gradibus ,
velpaffibus , non autem saltibus elevetur.
Sic Israelicico populo in AEgypto Domi·-
nus [ὲ quidem innotuit 3 [ἐπ’ tamen eis
sacrificiorum usas , quos diabolo solebant
exhibere , in cultu proprio reservavit: uc
eis in sacrificio suo animalia immolare
praeciperet , quatenus &a Hinc est quod
plurimi fimiles ritus‚five Hebraeorum,
five Gentium , persever-irunt etiam-2
apud priscos illos Fideles, a Summis
Pontificibus ‚ aliisque Sanfiis Patri-
bus sanctificati , δε in Christianam re-
duffi Religioiieni‚ut in eadem D.Gre-
gorii exprimitur epistola .
Consuetudinem hanc , appingendi
Agnum , servatam fuiffe deducitur us-
que ad Conciliabulum Qinisextum‚
five Trullanum‚celebratum anno 692.
vel,ut Petavio placet,anno 707. in quo
Can. 8 2. decretum fuit ‚ ut loco Agni,
Christus in Cruce, humane'i figurzli pin-
geretur . Haec de praecipuo symbolo
in hoc secundo ordine expresso3 mo-
do ad alias in eodem contentas figuras
devenimus . Ad dexteram throni,quae
est sinistra intuentium,stat Vir,Casul?t‚
Juxta tamen antiquam formam , indu-
tus , Pontifici& Thiar& (ex ea pen-
dentibus lemniscis > caput ornatum,ac
super humeros pallium· gerens: quis
iste fit Vir ‚ conjunRae li'terae indicant,
nempe Innocentius Papa III. qui, ut di-
ximus, hujus Mufivi operis restaura-
tor fuit . Consuevere enim antiqui Ρι-

<stores in hujusmodi operibus , illius tatis discrepa11te2cui Bethleem appofi‘*

SACRIS AEDIFICIIS

Pontificis effigiem-exprimere, qui tale
opus construi mandabat . In opposita
autem parte , scilicet finistrrssi, stat mu-
lieris effigies , manicata veste usque ad
talos demissi ‚ induta, ac super hume-
ros birrum , vul go Mozzetta deferens;
caput quodam byreto ‚ veluti Ducali
coronzi ‚ redimitum habet : in dex-
tera manu hastam , in summitates,
Cruce insignitam, gestat, ad cujus peu
dem vexillum volitat, in quo duae cla·-
ves expreffae cernuntur 3 alter-{t¹ ver&
manu librum ad ρεέὶυε stringit. Qid
perhanc denotetur figuram, appolitae
ibi literae demonstrant, scilicet Ecclefia
Romanazprope,& a tergo hujusmodi fi-
gurarum‚duae attolluntur arbores, quae
potius Palmam, quum aiiam plantam
repraesentant3 rami ita sunt dispoliti,ut
ellypfim‚scilicet ov alem formam exhi-
beant3 in cujuslibet medio stat avis,
cujus autem {it genci·is,ob iliius parvi·
tatem discerni minim& potest.

Qid arbores hic depistae , avesque
ibi stantes significent ‚ difficile admo·-
dum redditur explicatu: diu etenim
quaefivi , sed nil adinveni3 existimavi
propterea,has arbore5‚ & aves,iicuti in
superioris partis area de tabernaculis,
aliisque figuris dixi, ad Pictoris , five
Mufivarii placitum , atque ornatum
expressas fuisse .

In hujus inferioris partis extremita-
te‚dexteroque loco respec‘tuSalvatoris,
quaedam viiitur civitas , quae Hierusa-
lem repraesentat , ut conjunc<tae deno-
tant literae . Pendentes lampades sunt
in summitate arcus portae , in hujus
medio stat Agnus, five ovis exitura ,¹
quam aliae quinque praecedunt . In op·-
pofita vero , five sinistra parte , eaedem
cernuntur figurae,nomine tantum civi-

turn

