CAPUT

tus esset, ex quo aqua descendens per
Pineae foramina ‚ in depressiori loco

IV. 77

manuscripto in Archivo S. Petri affer-
vato, cujus verba Turrig. refert in suo

pofitae‚exiliret3quod tamen a verisimili tractatu de CryptisVaticanis pag. 162 .

alienum reor, cum Pinea non spernen-
dae altitudinis fit, nempe palmorum
15.& amplius,fi ei basis addita fuisset,
quapropter ‚ fi aquae e Pineae summita-
te exeundum fuisset ‚ in altitudinem
palmorum triginta Cantharus elevari
debuerat , cum aqua descendens suae
primae altitudinis tertiam partem a-
mittat . Turrigius autem jam a quin-
quaginta, & ultra annis Scriptor‚ nar-
rat , hunc Cantharum fontem fuisse in
Atrio , quod Paradisus appellabatur,
ad Peregrinorum usum a'Symmacho
Papa constructum . In cujus locum,
altero parumper ab isto distante con-
struc'to fonte , Pineam collocavit , quae
etiam aquam fundebat, quibus hanc
addit Bibliothecarii auctoritatem-2 :
Cantharam B· Petri cum quadriporticu
marmoribus ornavit ‚ ὠ· ex Mufi‘vo Α·
gnos, (9⁴ Cruces , &⁴ Palmas ficit . At
fi ponderanda fit Tabula IX. in me-
dio Arrii visitur Pinea cum interco-
lumniis, aliisque ornatibus litera Q
designatis ; qu'a in figura nullum om-
„nino vestigium vasis ad excipiendam
aquam apparet.

1 18. ln hoc etiam Atrio supra tres
illas januas quadriporticus posterioris
in Ortum , per quas in Atrium , & in
Basilicam iter erat, B. Petri navicula
fluetibus agitata, ac veluti naufraga
in parietibus videbatur expressa , ele-
gantiffimo , nobiliffimoque Mufivo
opere, labore Jotti aevi sui Pistoris
commendatissimi , de quo supra fati
sumus ad num.87. impexisz'ique Jacobi
Cajetani de Stephaneschis S.R.E. vCar-
dinalis , & antea hujus Basilica? Cano-
nici 3 quod constat ex membranaceo

haecque sunt: Obiitsttn. mem. Dom. ‘ch-
τοίω· quetani de Stephancsthis S. Geor-
gii Diae. Cardinalis ‚ Canonicusnoflem
qui nossne Bastlicae multa bona contulit
&aa In Paradffo ejusdem Bafilicae de ope-
re Mafhico hifloriam ‚ qua Christus Bea-
tum Petrum Apostolum in flus‘libus am-
balantem, dextera ne mergeretur‚erexit,
per manus ejusdcm stagztla1·{ffit2zi Ρίἑῗο-
ris fieri ficit , pro quo opere duo mil-

lia, (9⁴ ducentos florenos persolvit .
Navicula haec veluti Huciibus agi-
taretur ‚ in varias nostris temporibus
impulsam vidimus parte5‚ nam cum
in scalarum area ‚ quae ante Ecclesiae
faciem sunt ‚ antequam in hanc prae-
sentem redigerentur formam, quidam
praegrandis murus attolleretur , ubi
nunc magnae illae sunt fenestras, quae
porticum ad interiores scalas Palatii
ducentem illuminant: in eodem mu-
ro a Paulo V. praefata navicula fixa-2
fuit; postea ab Urbano Papa VIII. su-
per interiorem Regiamque portam-2
ejusdem Bafilicae translata 5 deinde ab
Innocentio X. ex illo loco avulsa in...
atriolo , quod ante majorem Palatii
erat portam, altiori in loco pofita 3 de-
mum ab Alexandro VILSummo Pon-
tifice cum construeretur praefata por-
ticus , diruta . Deinde nobile hoc mo-
numentum, sacrarum memoriarum-2
ferventissimus cultor , Eminentiffimus
Cardinalis Francilcus Barberinus , ne
periret5 iterum ad antiquum exemplar
construi fecit in porticu ante faciemBa-
filicae,ubi nunc visitur, in mediana ip-
fius interiori porta. At de hac navicula
fusius in tertia nostri operis de Veter.
M0n.parte,juxta temporis seriem‚age-
mus,

