30‘ D Ε S Ἀ C R I S
throno sedentis , ἃ hinc inde SS. Apo-
stolorum Petri ‚ ὃ( Pauli , necnon An-
gelorum, aliorumque Sant‘torum cum
hac Inscriptione:

Tibi Chriflestt laus ‚ honor , Θ* decor.
S E C T I O X Ι.

D.- iis , que olim erant in Ecclcffiz S antii
Andreae Apostoli ‚ in veliibnlo
Templi Apollinis .

1 53. Oturn illud spatium , quod
medium jacet inter Eccle-
fiam S. Petronillae , parietesqtle Bafili-
cae , navim transversam in Austrum„
claudentes , occupabat Ecclesia S. An·
dreae num.153. cujus ornatui, & ele—
gantiae Symmachus Papa maxime stu-
duit. Sic enim in Pontificali libro, ae
hujus Pontificis vita legitur: Fecit Bn-
filicam S · Andreae Apos‘ioli apud B· Pe-
trum Apostolum , ubi ficit Ciborium ex
argento ‚ θ’ Conftffionem pens lib. cen-
tum ‚ &¹ viginti. Arcus argenteos tres
penflstngulos libras sbxaginta .
Sub filentio praetereundum minime*
esse censeo , locum istum ex praecitati

Mallii le&i01ie‚dubium 1-eddi3nam nu-

mer. 16. fic scribit : Infra Palatium ‘ve-
νὸ Neronis ef} Templum Apollinis, quod
nunc vocatur S anth Petronillae , in quo
essi reconditum corpus ejusdem Virginis,
ante quod essi Bastlica Sanc‘ii Angeli,
'qux vocatur Vaticanum , mirifico moss-
bo laqueatum auro , &⁴ ‘vitro . Ideo ‘vero
dicitur Vaticanum , quia Vates , idest
Sacerdotes ‚ antiquitas canebant ibi sua„
ffcia , ante Templum Apollinis ε (9⁴ ider)
tota illa pars dextra Bqfi'licae B· Petri,
qua iter per Porticum Pontificum , ὡ*
usque ad Portam Arge-nicam , vocabatur

Vaticanum . Ibique εἷς’ aliud Templum ,

quod fitit Vessarium Neronis, quod mo-
do ‘vocatur Sanc‘ius Andreas : in cujus
Altare Beatus Gregorius Papa ‚ ut a no-
s‘iris majoribus accepimus, recondidit bra-
chium Sanili Andreae Apostoli , t& Bea⁶
ti Lucae Evangelift'ae, quae cum magna de-
‘votione detulit a C onflantinopoli . Haec
Mallius ‚ qui in hac sua narratione de
tribus praecipue locis mentionem fa·-
cit,nempe de Templo Apollinis in Ec-
clofiam Sanstae Petronillae convers03
secundo de Basilica S.Angeli‚ tertio
de alio Templo, Vestario Neronis di-
<sto (quod Vestiarium legendum est)i n
Ecclesiam S-Andreae commutato . De
Ecclefia §.Petronillae , ubi nam fuerit,
ambigendum minime est, cum expres-
se illa indigitetur. Qaestio igitur est
de Basllica S. Angeli , ὃ( Templo San-
&i Andreae . Locus Basilica: S. Angeli
ex eadem Mallii leftione etiam erui-
tur ‚ nempe quod erat ante Templum
S. Petronillae . Dubium igitur rema-
net, ubinam &Andreae Templum fue-
rit, quod antiquitus Vestiarium Ne-
ronis vocabatur. Hoc dubium nobis
excitavit D. Petrus Paulus de Rubeis‚
ejusdem Bafilicae Beneficiatus, & de
ejus rebus historicus valde eruditus.
At cum diligenti attentione praealle-
garum locum ab Alpharano, aliisque
Scriptoribus descriptum considera-
rem, fitum observavi ante Apollinis
templum, il'lummet fuisse , qui a Mal·-
lio describitur pro Vestiario Neronis .
Nam fi attente istius Austoris vocem,
ibique , perpendamus ,cum dietis de,-
Apollinis templo connestenda sunt3
cum V ostiarium locus fit,ubi asservan-
tur vestes . In hoc igitur loco ,. quando
Nero dirus ille Imperator in Circo au-
rigabat, ut Suetonius narrat, verifi-
militer vestes , aliaque Imperialia de-

pone-

