‘313

'VETERA MOMI'MENTA

perimus . Nam Carolus itidem Mai-A „ nus Gregorius ‚ nec non, δέ Doni-

gnus, postquam imperi) Coronam , ὲ
manibus Beatiffimi Pontificis Leonis
ΠΙ. in inclyta Vaticana accepisset Ba-
silica , vt Religiofiffimus Impera-
tor , Ecclefijs Vrbis Varia obtulit d0·.
na ‚ inter quae magna Crux fuit geni-
mis ornata, quae deinde stationalis
euasit a Vt Bibliothecarius in ipsius
Pontificis Vita ita enarrat τ In Basilica.
„ Saluatoris Domini IESV Chri-sti,
„ quam Constantinianum Vocant ,

9, obtulit Crucem curn gemmis hya- Β

,, cinthinis, quam almificus Ponti-
„ fex in laetania praecedere constituit
²⁴„ secundum petitionem ipsius pijffi-
5, mi Imperatoris . ,
Deinde Crux haec ob eius predo-
-sitatem latronum praeda remansit .
Qmobrem Leo IV. etiam sanctissi-
mus Pontifex aliam non absimilem
refecit, vt laudatus scribit Biblioteca-

2, nus Sergius recordatus fuit , vt
‚3 eam restauraret ³ &ad Vsum San-
„ ota: Dei Romane Ecclesiae pararet,
1„ sed idem prefatus 3 & magnificus
⁷) Praefiil fecit ex auro puriffimo, Sc
„ mirae magnitudinis margaritis , δε
:² gemmis hyacinthinis ‚ & prefinis
„¹ Vtiliter ornauit a δε ad Vsum pristi-
„ num Sancite Dei Genitricis Romaf¹
υ ης ΕεεΙεΓις mirifice decorauit .
Crucem 5 quae in proceffionibus
praecedebat , stationalem appellatam
fuisse ·‚ apertius arguitur ex auctoritati-
bus3 quas hic subijcimus . Rs). Ioan-
nes Mabillon literaria? Reipublicae ob
Varia edita opera notus, in suo Musaeo
Italico to.2. Ordinem Romanum re-
fert,vbi Benedictus Vaticaneg Ecclefie
Canonicus , qui in principio duode-
cimi seculi floruit sub n. 10· haec enar-
,‚ rat· Primicerius cuin Schola , ἃ

rius in istius Pontificis vita '‚ Vbi z 9, Subdiaconi Regionarij,& Acoly-
3, Necnon& Crucem ex auro puris· „ thi cum Cruce stationali Se Petri3

7, fimo gemmis ornatam, quam Ca-
„ rolus, piae memoriae Imperator
5, Francorum, δε Romanorum in..‚
9, Basilica Saluatoris Domini nostri
⁴5, Iesu Christi , quae Constantiniana
‚, nuncupatur , temporibus Domini
„ Leonis sanite recordationis HLPa-
ζ, pae obtulerat, quae mos erat, Vt in
υ laetanijs ante sacratissimum Pon-

„ leuant inde Crucem cum Colleita
7, proceffionali, cantando Vsque ad
³, Sanctam Mariam Maiorem. Et in-
„ fra num. 29. deinde vadit ad San-v
5, &tum Hadrianum 5 Vbi est crux sta-
„ tionalis, Archidiaconus annuit 2 vt
3, cantet schola. Et paulo post: Tunc
5, Sub diaconusRegionarius leuat cru-
„ cem Stationalem de Altari plane

υ tificem ipsa praecederet a δε sic per-D a> portans eam in manibus Vsque ad

„ mansit Vsque ad tempus sancte re-
„ cordationis Domni Paschalis Pa-
„ pae a vnde diabolicas suggestione ‚
Ὦ atque instigationeamalis extorta
υ est> & εὶ latronibus nodie furtim
Ὤ ablata . Et nullus Predecefforum
„ Pontificum, tam Domnus Pascha-
„ lis , quam Domnus Eugenius, siue
5, Domnus Valentinus 2 siue Dona--¹

υ Ecclesiam , Dum Venerit foras 1εῇ
,, uat eam sursum , quam fert ante,
‚, Pontificem in proceffione Vsque„
‚‚ ad S· Mai-iam Maiorem . Ac n.57·
υ subdiaconus ‚ Ver& Regionarms
eleuat crucem stationalem de Al-
tari, quam plene portat in bixos-
„ chio ‚ Vt osculetur ab omnibus, in
2, processione ante Pontificeiiiwsque

3)
3)

