C A P U
mentis aedificatum fuisse , sed cum ina-
nium-Deorum esset fanum,in quo Her-
culis, aliorumque ridiculorum Numi-
num fimulacra erant , illis disjeciis,
ab omni superstitionis sorde expurgas-
se , ac S. Mocio, qui Byzantii Martyr
occubuit, dedicasse. De hoc celebri
Templo plura leguntur apud incertum
Graecum Authorem , nuper Latinitate
donatum a Cl. Viro Combefifio, cujus
Auctoris verba inLatinum sermonem
versa fic sonant: saneti Mocii Tem-
plum a Constantino Magno pridem ex-
{frustum essi , ciam plures Graeci illic ha-
bitarent, ac tum rumille Templum ex·
struxit , ‘'Jovis ibi fimum extaret. Theo-
‘'Ost‘’ autem Magno Imperatore , pulsi
Ecclestis Ariani, ciam ad SanHi Mocii
Templum vemffent , ac locus placutffit ,
porra-Hei Imperatori fhpplicatione , ut ibi
eis liberum fft habitare ‚Principis cle-
mentia rem obtinuere . Statim ergo illud
idem Templum excitantes divinum ip-
sum laudibus annos septem frequenta-
runt :annoque demum septimo , iisdem-2
adhuc ‚ ut fama ef? , siveris operantibus,
*corruens , Arianorum turbam plurimam
inter ruinas oppreffit . &affiniano au-
tem Imperatore ‚ idem rursus Templum..
excitatur , hodieque perstat incolumss, .
Marcellus Lefforfiribit , anno demum..
Imperii Cononis Isauri ficundo Templum
corruiffi . Plura etiam de hoc eodem
refert memoratus Du Cange in sum..
Constantinopoli Christiana lib.4. 55.
numer. 65.

T X X XI X.
C A P U T XXXIX.
De Ecclefia S. ‘Joannis Baptis‘lae.
S AEpe laudatus o‘u cange , inexhau-

stae leciionis vir , cum non solum
in impreffis, verum etiam in Mss. co-
dicibus lectitandis per plurima lustra
operam dedisse audiamus , ut ejus eru-
diti labores testantur , in sua Con—
stantinopoli Christiana saepccitatad
lib. 4. 1124. num. 9. cujusdam Ecclefiae
meminit a Constantino Magno exci-

,tatae in honorem S. Joannis Baptistae3

ut in Originibus Constantinopolita-
nis ineditis ipse reperit: hujus autem
aedificii , quod sciamus , nil aliud supe-
rest , nisi quod muris terrestribus in-
cumberet.

CAPUT XL.

De Templo S· Aeacii έν Καςῦα , in Carya
olim ditio .

Eculiarem suam venerationem.»
erga S. Acacium , qui Marty-
rium Byzantii sub Diocletiano imma-
niffimo Christianinominis hoste corn-
plevit , Constantinus Caesar ostendit ,
dum in ejus honorem aedem Constan-
tinopoli in Heptascalo aedificavit, ut
supra allatus Codinus author est. Plu-
res quoque Graeci Scriptores de hoc
Templo verba fecere . Praecipue ve-
ro id factum enarrat Macedonius Pa-
triarcha Constantinopolitanus , a quo
Constantini Caesaris corpus e Basilica
SS. Apostolorum , ruinam minitan-
te , translatum fuit. Historiam hanc ,
quae scitu quidem digna videtur , Ni-
cephorus lib.9. cap. 42. fic exequitur:
Tem-

