 

 

CAPUT

cujus locum numerus 53. indicat,cum
Statua aenea Pauli III. Pont.Max0quod
postea Urbani VIII. jussu ad absidem
majorem , idemque sinistrum latus, ut
modo visitur , translatum fuit .

54. Inter undecimam , ἃ duodeci-
mam columnam fuit etiam translatum
Altare,cum corpore B.Petr0ni11ae Vir-
ginis e priori loc0,s1ve ejus Tem plo,&
super Altare collocatus magnus, atque
ligneus Crucifixus, qui in Altari San-
&orum Apostolorum Simonis &Judae
prius fuerat .

55. Jamque ad Bafilicae januam ‚
quae olim Judicii‚postea S. Andreae no-
men sortita est ‚ brevi trac‘lu deveni-
mus. Ad sinistram egredientium pro-
pe sacellum B·.Bonifacii Mart. extabat
sepulchrum Bonif2·cii IV.marm0ribus‚
⁷ ὃς caelatura conspicuum, ut in Tabula

, XIX. lit. M. Pontifex iste Pantheon„

² celebre Agrippa? monimentum , a tur-
l pi futilium Deorum grege expiatum ,
Beatiffimae Virgini, Sanc‘tisque omni-
bus dedicavit. Hic etiam, ut in eadem
ἶ Tab.XIX. sub lit.P. locata fuit eque—
stris e marmore Statua Ruperti Mala-
testae Comitis, Xysto IV. regnante ,
ῑὶ S.R.E.Ducis Generalis‚qui ἃ Urbem,

  ὃζ vaticanam Basilicam ab immani,
; ὅτ, avara Saracenorum rabie tutatus

est, ὃς hucusque vistrices gentium
g immanium furias acerrime propulsa·
, tas infregit ,& domuit .

³ 56. Dexterum portae latus occu-
», pavit Guillelmus de Pereriis , extruClo
SS. Apostolorum Petri ‚ Pauli , & An-
dreae 1'ace110,ut sub lit.O.praefatae Tab.
ᾖ XIX.quod certe non ultimum Templi
decus habitum fuit . Sub pavimento
etiarn primae , ὃς secundae columnae
,Ψ conditus jacuit Petrus Raymundez,
ᾗ ΗίεῑοΐςίῙΙγωίτειηί Hospitalis ‚ ut ajunt,
¹ Par. Ῑ.

Magister: nec ille solum ‚ sed per to-
tam hanc navem dexteram pene innu-
meri Cardinales, virtute, moribus ‚ ge-
nere , rebus gestis insignes , quiescunt ,
quos inter Guillelmus Patriarcha-a

Hierosolymitanus, Ostiensis Episco-

'pus; Antonius Pazerinus Forojulien-

sis, Patriarcha Aquilejensis ὃ( Episco-
pus Tusculanus; Nicolaus Neapolita-
nus Capuae Archiepiscopus3 JOa nncs de
Segovia Hispanus3Varanssbona Gallus;
Franciscus CondulmeriusVenetus,Eu-
genii IV. nepos31s1d0rus Constantino-
politanus , Archiepiscopus Rutheno-
rum, Legatione ad Orientis Imperato-
rem strenue suricius3 Theodorus Lae-
lius de Torno Episcopus Tarviiinus3
Bartholomaeus Martin ?,Valentinus Hi-
spanus Episcopus Segovrezifis;J‹)annes
Baptista Ferrarius Episcopus ὃ( Civis
Mutinensis3Joannes Lagrolafius Gal-
lus; Petrus Balbus Episcopus Tropien-
fis, ἃ alii quamplures, quorum longz'i
nominum serie [εᾶοΓ taedio afficere·
tur, sed pauca haec inilia navi delibas-
se sufficiat , in alia huic proxima , mi-
norique diutius immoraturis .

SECTIO VII.

De Oratoriis, Altaribus , (5 Sepulchris

posteriorem minoremque Navim
occupantibus .

Nfimae hujus Navis-,sinistrae in-
gredientibus, trastum , quam-
plurimae Altarium ‚ ac Tumulorum
moles nobilitabant. In primis autem
in superiori parastata ‚ quae Navis rni-
noris, ὃ( hujus, quam describimusffor-
nicem sustentabat, colebatur Altare2
non indecorum, licet nomine ob vetu-
statem carens ‚ ut num. 57.

12

57·

Huic

