‘C A P V T XXJtn 141

5, remque, quein] antea fuerat, ἃΑ» quadrapulo numero isiginti, ἃς
2„ fundamentis aedificansarenouauit. „ per arcus presbyteri) vela parua de
5, Abfidamque eiusdem Ecclesiae υ stauraci quatuor, simulque in in-

ζ, Mufiuo mirifice decorauit , vbi δε
ξ, plurima obtulit dona, scilicet Cy-
3‘, borium ex argento pensantem li-
·„ bras trecentas triginta, δε duas.
2, propitiatorium sacri altaris ex la-
3, minis argenteis compte decorauit.
2, Confeffionem quoque eius cum,
3,— regulisintus , &foris mirum in.⁴

3, greffu presbiteri) ,vela tyria duo ι
,, Hic benignissimus Pontifex fecit
,‚ in ingressu iam dietae Ecclefiae cor-
„ tinas maiores , de quadrapulo cum
„ periclypfi de fundato mirifice val-
„ de .

Qantus fuerit istius Pontificis
erga diuinum cultum zeluS‚ quanta-⁴

ἦ, modum perficiens adornauit peni] B erga sacras aedes deuotio ‚ non solum

ζ’, libras centum ‚ δε quindecim , δε
³5 vncias tres. Item vbi supra fecit
,‚ gubatham ex auro puriffimo pens.
„ libras duas , &vncias osto: verum
9, etiam. δε arcum ex argento> S<
,‚ columnellas duas, cum gamma·
„ dijs duabus pens. libras .

„ Immo &in sacro altari fecit
„ vestem de chrysoclauo habentem
„ historiam Dominicae Natiuitatis

ex narratis , verum etiam ex alijs in,-
fra dicendis Ecclefijs clarius appare:
bit . Floruit Paschalis Anno 8 17.
Haec Ecclesia S. Mariae in Domi-
nica, siue in Domnica , aut Kyriaca ,
della nauicella nomen apud vulgus
progreffu temporis , flue appellatio-
nem sortita est : tres priores denomi-
nationes idem sonant3nam Dominica.
vox adiectiuum est εἳ Substantiuo Do-

„ Domini Nostri [ESV CHRISTIC mina deriuatum‚11empe Hera3 Dom-

⁷ 7, rnirae pulchritudinis exornatam . nica vero εὶ Dominica per sincopesn'
¹„ Iterum, vbi supra, fecit vestem de· diota , vt domnus Apostolicus ‚ pro
>³ stauraci pulcherrimam cum peri- Dominus Apostolicus: ita Kyriaca„

„ clysi de blattin. Item aliam Ve-
.» stem de blattin bizantea haben-
„ tem tabulam de chrysoclauo cum
„ vultu Sancta: Genitricis , & Ange-

„ li Obsequio stantes cum periclyfi
„ de staurace . Pariterque aliam ve-

„ stem de staurace habentem pauo-

graeca vox est, quae Dominicam fi-
gnificat3naeuicella vero vox italica est‚'
quae nauiculam denotat ‚ fic diota&
marmorea nauicula, quae in platea
ante ipsius Ecclefiae prospectum, est
fita

Martinellus in sua Roma ex Eth-

„ nes 2 δε in medio Crucem de blat- D nica sacra opinatur , Ecclefiam hanc
„ tin .' Item, vbi supra, fecit vestem ἃ nobili matrona Ciriaca nomine in...
„ ex auro textam cum periclyfi de.‚., propria domo constructam fuiffe .
2, blattin . Coopertorium rubeum-2 Reuerendiffimus vero Dominicus
,‚ de Serico vnum. Fecit etiam in-, T oschi Archidiaconus in Ecclesia

⁷„ circuitu altaris vela rubea serica*
„ quatuor ‚ curn gammadijs, & erun
υ ces de quadrapulo . Hic venerabi-
„ lis Praesul obtulit in trabe ante ve-
„ stibulum Altaris vela tria , δε de.»

Regienfi, quem honoris causa hic nos
minO, in sua peculiari dissertatione„
M.S.quam in meo librorum MM.SS.
cimelio seruo ‚ putat, Ecclefiam ean-

dem olim Palatium ·, ac residentiam
Summo-

