:L A P U T LVII.

bulo afficiebant ‚ uxoribus ‚ ac filiabus
sitis stuprum impune admittendi licen-
tiam concedebant · Postea nova lex ab
Imperatore direHa filit modestiae plena,
qua cavebatur· , ne quidpiam eorum ‚ qua:
priris in more postca erant , in pos‘lcrurm..
frastimeretur . Atque iterum scriptas in-
stitutiones illis misit , utpote ob hancprae-
cipue causam a Deo destinatus , ut omnes
mortales temperantiae praeceptis imbue-
ret . roirca nec ad hos perscripta con-
cionari dedignatus cs‘? , eos exhortans ‚ ut
ad veram Dei cognitionem devenirent:
Hatiqutefita α’ἰὲἶα ,fhft'is confirmavit3
citm eo etiam in loco ingentem Christia-
ni cultus Ba zlicam construxissem Θ,
quod a prisca hominum memoria nulli-
bi auditum ficerat , tunc primum opere„

181
tissimo Sylvestro Papa εῑεξὶο ille„
contulit, hle in ejus liberalitatis erga.
Ecclefis1s , Christianamque Religio-
nem signum , apponere opere pre-
tium visum est.

Patena argentea pensans libras 20.
S cyphi argentei duo , qui pensaverunt fin-
guli libras denas. Calix- aureus pensans
libras duas . Calices ministeriales quin-
que pensantes finguli libras binas. Amae
argentee duae pensantes stngulae libras de-
nas . Patena argentea Chrismalis auro
clusa pensans libras quinque. Phara co-
ronata decem penfimtia fingula libras o·
Honos . Phara aerea 20. pensilntiastngula
libras denas. Canthara cerostrata 12.
aerea pensantia ¹fingula libras tricenas .
Fundus Valerianus in territorio S abinen-

ipsb completum εἶτ’ , (J Urbs superstitiosi) si, qui praesslat sblidos 8 0. Fundus S tatia·
cultui addic‘la ‚ Ecclesiam Dei, &¹ Pres- nus in territorio S abinenst , qui prestat

bytcros ‚ (ἓν Diaconos habere meruit, &⁹
Episcopus summo omnium Deo consecra·
tus, ejus Civitatis hominibus praesult-
Ad hec ImPerator provida mente prospi-
ciens , ut quamplurimi ad C bristi Fidem
vaccederent ‚ plurima ibidem ad pauperes
sublevandos largitus es‘l . Hac etiam ra-
tione ad salutarem doe‘irinam homines al—
liciens , atque invitans ‚ ac non solum...
‘verba Pauli proferens , ita dicentis: Si-
ve per occasionem, five per verita-
tem Christus annuncietur &a

Haec saint , quae de nostro inclyto ,
1·eligi0fiffimo‚ac piiffimo Magno Con-
stantino colligere potuimus, ex qui-
bus clar& deduci valet , quanta ipsius
erga divinum cultum , Christianam-
que Religionem fuerit devotio .

Sed ut ne minimum quidem ‚ quod
tanti Imperatoris magnificentiam te-
stari valeat, in oblivionis tenebris de-
litescat‚eique aliquid gloriae detraha-
tur3donaria‚ quae titulo Equitio a Bea-

solidos 55. Fundus duas Casas in territo-
rio Sabinensi, qui prestat solidos 40.
Fundus Percilianus in territorio Sabi·
nensi , qui praesslat solidos 20. Fundus
Cor-bitanus territorio Corano, qui praefc'at
solidos 6 0. Domus in Urbe cum balneo
S icinini regione ‚ quae praesslatsblidos 3 5.
Hortus intra Urbem Romam in Regione
ad duos adamantes , qui praeffat filidos
ις. Domus in Regione Orphea intra„
Urbem , quae praes‘lat solidos 58. (9⁶ tre-
misirem . ⁷

Qae de hoc saepe laudato erga Chri-
stianam Religionem munificentiffimo
Imperatore scripfi , quaeve narravi,
benigne Leczor, sereno accipe vultu,
δε siquid in hisce meis lucubrationi-
bus omiserim, aut in aliquo errave·
rim, condona, quoniam ab erroribus
immunis minime sum , praesertim ve·
ro etim me saepiffime mea munera...
aliorsum distrahant .

PAR-

