CA'PVT

JVss 23¹

Confifflffiue reos maculcfioe &imi-A re in maius vas eosdem immersos fu-

ne filuens .
*F ontis purtflui diluit in rigua.
Hic quicunque volent prohffe cri-
mma ’ωτι
Ponere ‚ corda lauent a peffora
munda gerant ·
Huc veniant alacres‚quamuis tene-

brofizs adire

iss'e puto, vt totum ablueretur corpus
a planta pedis Vsque ad verticem ca-
pitis, vt supra diximus . Baptisterium
hoc, ab antiquiori forma recedit3
Nam ad Baptisteria descendebatur,
non ascendebatur , vt notat Isidorus
Hispalensis , qui floruit in principio
septimi seculi ‚lib. 2. de Diuinis Of-

Audeat, abscedet candidior niui- ficijS, cap. 24. vbi :Cum baptizatur in

bus

‚2 Christo, per aquam renascimur,

Huc SanHi proferent a non expers Β υ vt purificati viuificemur . Fons aut

vllus Aquarum ·

Sanetus in hisregnum est , Consi-
liumque Dei. ⁸

Gloria sustitiae, nam quid diuinius

isto}

„ origo omnium gloriarum est , cu-
„ ius septem gradus sunt, tres in cle-
„ scensu, propter tria , quibus renun-
υ ciamus: tres in ascensu propter tria,
υ quae cofitemur3septimus vero is est:

V t punHo exi guo ³ culpa cadat po· ·„ qui, δε quartus similis filio hominis
puli · „ exstinguens fornacem ignis, stabili-

In expreffi Fontis medio, vt pluri· „ mentum pedum, fundamentum a-
mum o&ogonalis formae magnii erat „ quae,in quo omnis plenitudo Diui-
aquae receptaculum ad fontis instar , „ nitatis habitat corporaliter. Auctor
vt ὲ medio erumpens aqua continere- C vero Ordinis Romani, de die Sa·
tur. Huius exemplar affero in Tab: bati San&i—- Tunc deinde schola...
VII. vbi inclytae Pisanae Metropolis a, descendit ad Pontes ad Lirani5 fa,
Baptisterium visitur ‚ quod commu- cienda-dit de Sabbato Pentecostes.
nicauit nobis, Nobilis vir, Gaspar 7, Antequam descendatur ad fontem

del Torto , cui ob hanc , aliasque no-
bis communicatas notitias pluri-
mum adstrictos effe fatemur . Adhuc
magna in parte aedificium hoc vene-
rande antiquitatis retinet formam ,
nam tres supra gradus eminet col-

„ ad baptizandum, legitur leffio pri-
„ ma: tentauit Deus: post ascensum
2, vero fontis, ingrediendum est ad
υ Missam publicam .

Et Albinus Flaccus ‚ qui floruit
post medium Octaui seculi,11'b. de Di·

locatum ³ per quos Sacri BaptismatisD uinis Officijs,cap. de Sabb. S· Pascheg:

Minister , ad fontem ascendebat 3 su—
per horum Vltimum , alter est gra-
dus, qui ad illud minus vas praebct
ascensum . Qatuor in circuitu simi-
lia cernuntur vasa ‚ in quibus anti-
quitus pueros tantum baptizatos fu-
iss‘e autumo3s1 vero baptizandi Adul-
ti esseut, ob staturae proceritatem ,
fimilia vasa eos non capiebant 5 qua-

„ In Baptismo septem gradus sunt ,
„ tres in descensu propter tria , qui-
„ bus renunciamu83tres alij in ascen-
„ su , propter tria ·, quae confitemur 3
>a septimus vero ‚ qui quartus ‚ hmi-
„ lis filio hominis a extinguens forna-
„ eem ignis ( Et mox infra) ε Finitis
„ lectionibus descendendum est ad

ρ, baptizandum. Et cap.20. {be ῗῗιῃᾶ.
a c .

