c A Pr ’Τ '‘XIV-s 1' 4103

Ad Vitgi'ni's pedes extenditur Α Pontificum‘vultus {fluum fuisse *sup-³·
'gladius , δέ ex Vtroque latere exur- pletos ‚ quia Mufiuum' deciderat,
gunt flammae, quae huius Virginis , & quod lineis indicare volui5v't in ipso-
Martyris paenas constanter emntlatas met apparet Mufiuo .
indicant . Ad >dexteram eiusdem Vir- ·
ginis stat Pontifex Honorius ‚ qui Ec·⁴ ⁴ C A P V T XV.- ’ v· ·
{e‘lefiam restaurauit3s1ue denuo reedifii - · ’
cauit,vt ad presens cernitur ideo illius De oratorio S. V enantg'q' ‚ siue ‘Bastli-

fexemplarin manibus tenet . In fini- · ca Theodori V rbis‚mustuo oma-
stra alius est Pontifex ‚ ni fallor ‚ vt ex ta opere circa Annum D0-.
¹sindumenti&precipueque ex Pallio di- mini 64 25
'gnoscitur31ibrumq3manu gestatzqua- Β

re iudico, imaginem hanc Symmact't ’ Nter antiquiora sacra AEdificia ·,
summum Pontificem dieti Honorij Lateranenfi patriarchio adiacen-

·Antecefforem ‚ ac eiusdem Ecclefiae tia 2 S· Venantij Oratorium enume-
fftiam Restauratorem demonstrare . ratur ‚ quod Baptisterio cohaereffl
In eiusdem Tribunae extremita- Huius Oratorij constructionem apud
(te non nulla sunt carmina aureis li· Bibliothecarium in Ioannis IV. Bea-
stetis expreffa ‚ vt eadem in Tabula.. tiffimi pontificis vita legimus ‚ vbi
'cernere est 3 at pro maiori Leotoris fic ε Eodem tempore fi’cit Ecclesiam
.·vcomm0d0 hie eosdem peferimus ver- ‘Beatis Martyrzbus Venantio , Ana-
*sus . « - 2 , - — , stafio ·> Mauro , ω’ αιίῇς multis M ar<
Aurea concg‘sisfiaergt‘t Pistum mend-c tyribus. Qomm reliquiae de Dalmat-j
lis θ “ · ’ ’ tia, &⁴ lllri'a adduci praeceperat a ΕΒ*
*Et complexa simul clauditur 'ipsit ξφ recondidit eas in ’ Ecclesta supra*
· dies. · - scripta >iuxta fbntem Lateraneqfi’m
fffonn'bus ὲ nibeis credas aurorafhbire, iuxta oratorium ,Ῥ- Ι oannis Euan-
{Correptas nube-s ruribus aura rigans 3 gelisiae, quam ornauit , ξφ diuers&
'Vel quatem inter fidem lucem prqfe- aona obtultt · Ad cathedram . Β. Pe7'
' ret Irim ‚ γ . a -tri Ioannes Pontifex euectus fuit An:
ν Ἐιινρανειιῄαερααο ipsc} colore nitens} no 6 39. At Eminentiffimus Purpu4
Q pofflit „og-7555, vel tucis ‘reddere ratus Caesar Cardinalis Rasponusl
- . .. finem, 2 ὁ b .in sua historia Lateranenfis Bafilicae5
Martyrum? bustis vhim· reppulit illeD lib. 14. cap. 1 ι. δε 1 2. huius Oratorij
. τίκτω . « ·, ,2 . .- , .. “ fundationem in dubium reuocat ,π
¹>Sur-sinn verffi nutu, quod cunffis cer· cum autumet ³ praefatum Ioannettu
nitur vsque. ’ ᾖ . summum Pontificem ‚ idem Orato-
-Praefia'l H onorius2 haec vota dicata de· rium, forfi tan collapsum, reaedificass,
- diti . ἲ >ἶ μ sc ‚ melioribusque decorasti· orna-⁵
Vestibus, ξς) fiais signantur illius mentis. quuid de huiusmodi fit
ora, ,, , , - , ,7 fundatione , ex praefati Rasponi sen-
*Excitat ffffspffu ,lucida corda gerens · tentia incertum redditur; certum ta-g'
’ Animaduertendum estggmborfi men est) antiquffffimum effe aedifi-3
O cium

