ηδ VETERA-MONIMENTA

Femias in Ciuitate Ierusalem prophe- A tamus . Pari forma , vt :ih-effi rela'm' ’ζ
taust, Vt habetur inhistoria Flauij haec se habet Tabula XXI, Nam in
losephi , lib. 82 cap. 9. Cur autem angulo supra arcum ,vt num 1.aspi-
'diademain capite gestet, diximus in citur Euangelista Matthaeus in adiu
nostro opere Veter. Monim. par. 1. scribendi, ante se habens paruam
cap. 14& 22. In apposito angulo sub mensam scriptoriam cum atramen-

num. 6. vifitur alius Propheta ·, qui
sinistram ad coelum extollit , & ἐ nu-
bibus manus inuisibilis Viri egreditur,
ac in inferiori parte multi speetatores
:sursum aspiciente& albis tunicis, pal-

tario 7 δέ stylo ‚ δε ad pedes pluteum,
voluminibus repletum3 sicut Euan-
gelistae„ ita Sc Angeli vestes albae sunt3
huius autem alae ‚ coloris violacei:
altero vero angulo num. 2. apparet S.

lijs vero rubeis vestiti. ι uid Hiero· Marcus 2 alba veste indutus , librum
glyphicum hoc significet, nobis sacra apertum demonstrans, erefta dexte-
patefacit Scriptura in Exodo ‚ cap. 2„ss ra , sc ante se ‚ paruam mensam scri-
vbi narratur: Moysen solum in mon- proriam habens3 super eius caput Leo

tem ascendisse , ibique cum Domino
quadraginta permanfiffe diebus ‚ cae-
teris ad montis radicem manentibus,

Ex superiori arcus parte ad infe-
‘rior-em descendamuswbi tres discum-
bentes sunt cum albis tunicis‚& alius,

coccinei coloris delineatus' est . In.2
inferiori parte, scilicet subtus S. Mat-
thaeum, duae- aliae sunt figurae, vt num.
3. ὃς 4. qua: ni fallor ³ Moysen Iethro
‚ pascentem oues fignificat , 3. vero fi·-
gura eundem Moysen demonstrat ‚

'qui cibum in mensam defert ‚ cocci· cui Dominus per manum designatus
'nea veste amiotus, post ouem, stat ,dixit2 sblue calceamentum depedibus
,veluti mulier ‚ alba veste circumdata,. 'cuis 3 locus enim, in qnostasfferrastm-
'num- 7·8 . «Sc 9. numerus enim sep-C Ha est .. vt in Exodo cap. 3. Subtu‘s

timus tres exprimit Angelos , *quos* S. Marcum ³ vt 111 num. ς. visitur

Abraham hospitatus est . Ipse Abra-
ham defignatur num. 8. ὁ( Sara eius.

vxor num. 9. quae in sacra legitur hi-
storia Genesis cap. 18.' similemque-1
retulimus in Tab.. LI. nostri operis
Vct. Mon. par. 1. cap& 22.

Propheta Isaias‚ alba tunica etiam
opertus, prope hunc est corona, ,
redimens Turrim , qua: cum an-
nexo muro Regiam Ciuitatem,
Hierusalem, vt diximus de Ieremia, ’
repraesentat3 Isaias enim illi praedi-

Figura 10- Abrahae sacrificium.. xerat , cum εὶ Syris obsideretur, eos
‘propri J fili J Isaac indicat a de quo im. non futuros effe praeualidos , vt cap.
Genesimcap. 22. Manus veroin aera, 7. ipsius Prophetae -‘Subt'us Arcum ‚
*suspensa , in musmo expressa 2 Ange-th num. 6. duae extant imagines, qui-
lum demonstrat Abrahse dicentem . bus nomina indita sunt: nempe Abel,
Abraham Abraham ‚ nbn extendas Melchiftdech: ante istum. parata (τις, ,γ
manum tuam fhper puerum ‚ neque urgit mensa cum vrceolo , ac duobus
facias illi quidquam . Haec satis da, panibus 3 quamobrem sacrte Genefis‚
istis sacris historijs a cum pet se notis· cap. XIV. figuram hanc concordem
fimae slnt 2 modo ad alteram partem , effe crederem3ibi enim narraturMel-
nempe-ad cornu Epistola: nos conuer- chisedech Abrahae redeunti quinque

eRegum

 

