‘vit , ut per omnem hebdomadam sabbatho
die exeat Litania ad B. Apollinarem ‚ (Ὺ
ad B· Petrum Apostolum ‚ cum hymnis ‚
(9 canticis populus omnis occurrere debeat.

ii. Qatuor marmorea moeniana,
quae aXysto IV& ab InnocentioVIII.
inchoata, ab Alexandro VI. fuere per-
feRa . Haec quinque parastatis cum-³
columnis marmoreis sustentabantur ‚
atque inde Romani Pontifices in prae-
cipuis , ac solemnioribus festivitatibus
adstanti populo benediffionem impar-
tiri solebant . Moeniana haec demon-
strantur supra in Tab. XII. lit. C.

kk. Juxta , ὃς extra porticum iii-2
angulo ad Aquilonem occurrebat fa-
cies, sive frons Palatii Apostolici , in
qua lit. kk. regiam ejusdem Palatii
januam ab InnocentIO VIII. restitu-
tam , eximiisque marmoribus , ac va-
riis caelaturis ornatam demonstrat , ut
Videre est in dista Tab. XII. lit. D.

ll. Ascensum ad Basilicam per gra·
dus 3 ς. marmoreos in quinque ordines
distinctos ostendit 3 hi gradus a Con-
stantino Magno extructi , postea zu,
Symmacho Papa amplificati ‚ demum
a Pio ΙΙ. εὐ quod ob nimiam vetusta-
tem dilapsi effent,non renovati solum-
modo, sed etiam produ&i, extensique
fuere ad Aquilonem,appositis ex utra-
que illorum parte SS. Apostolorum-‚
Petri, & Pauli Statuis marmoreis, quae
etiam ad praesens cernuntur, ut appa-
ret in relataTab.X11.1it.H‚1.De hujus-
modi scalarum ascensu devotionisgra-
tia diximus supra , antequam de altari
majori S. Petri sermonem haberemus .

mm. Ecclesia , ‘five Xenodochium
S. Gregorii in Platea , sive de Corti-
na, in qua Cantores Basilicae habita-
bant , necnon Ministri , qui ex Ponti-
ficis aerario Peregrinis‚ Pauperibusque

ParJII.

APUT

Ι V· 99
ad Basilicam confluentibus suppedita-
bant alimentum .

Non long} ab hac Ecclesia, alia ade-
rat ,sub denominatione S. Mariae Vitr-
gariorum ‚ in cujus conspechi Canto-
rum Schola,D.Papae‚ ad Basilicam pro-
ceffionaliter accedenti, librum ‚ quem
legere debebat ‚ parabat.

Pro liujus dissertationis corona , ac
ut etiam magis appareat nostri Impe-
ratoris Constantini , erga eandem Ba-
silicam liberalitas , donaria abipso ei—
dem Basilicae fasta hic ducimus anne-
&ere ‚ prout in Libro Pontificali , ὃς
S.Sylvestri Vita· enarrantui·‚videlicet.

Corpus senili Petri recondidit, ipsitm
loculum undique ex aere C yprio conclu·
βε , quod efl immobile . Ad capnt pedes
quinque , ad pedes pedes quinque . Ad la-
cus dextrum pedes quinque . Al [ains fini -
ft'rum pedes quinque 3 subtus pedes quin-
qne , supra pedes quinque . Sic incltgfic
corpus Beati Petri Apostoli ‚ &¹ recondi-
dit, (ὥ ornavit snpra ex columnis Por-
phyreticis , Θ alias columnas ‘vitineas ,
quas de Graecia perduxit . Fecit autem-2
c& cameram Bastlicae extremam ex auro
fulgentem fitpra corpus Beati Petri , fiipra
aes unde conclusam es‘l. Fecit crucem ex
auro purffmo penfizntem libras centum

quinquaginta . In mensnram loci, ubi

scriptum ef? hoc: Constantinus Augu-

stus , & Helena Augusta hanc domum
regali simili fulgore coruscans aula cir-
cundat 3 firiptnm ex literis puris nigil-
lis in cruce . Fecit antem candelabra auro-
chalca in pedibus decem numero quatuor
argento conclusit , cum sigillis argenteis .
Ac‘ius Apostolorum, penfitlnstnguli libras
3 oo. Calices aureos tres cnm gemmis prai-
nis Θ hiacynthinis stag-uli , qni habent
gemmas 4 5. pens? finguli lib. i 2 . Metrecas
argenteas 2 . pelis. lib.2 oo. Calices argen-

N 2 teos

