160³.- ECCE ANCILLA
SCDM VER.·.·.
AssRAhAM.

DE SACRIS AEDIFICIIS

rasoris Porphyrogcnnetae Comneni, &in
diebus Magni Regis ‘Jerosolymorutm
Domini Ammorii2& sanHiffimi Episco-

Dextera in parte ejusdem Cappel- pi SanHae Bethleem Domini Raulineti
lae Apostoli sedentes adhuc visuntur, A‚677, Indiga,

ὃς ut opinatur Qaresmius,olim etiam
Spiritus Sancti adventus in die Pente-
costes super Deiparam Virginem, San-
&osque cernebatur Apostolos ε nulla..
sub iis figuris legitur Inscriptio .

In laeva vero parte cernuntur Chri-
sti Apostoli, Sanstae Dei Genitricis
cadaver ad tumulum in feretro defe-
rentes , cum infrascriptis notis .

COMES hOSTIS ET INRETATIS
ET GRECIS IMPERITABAT
th ECCLESIAM 'e DOCEBAR
SEFREM FERTVR FECIQSE TV
’ AVTEM .
Qid per has denotetur notas Qares·
mins, licet esset in facie loci, explicare
omisit . Ego autem absens , & Inscri-
ptionem mutilam ‚ ac erratam existi-
mans, illius sensum exponere , nec au-
deO, nec valeo, ideo ad aliam transeo .
Praesentatio Domini sequitur , nem·-
pe, Virgo Maria offerens Filium suum
in Templo post suam Purificationem
secundum legem , ut infra docet Grae-

ca scriptura .

* ετεΛΗωΘΗ ror< ΠΑΡοΝΞΡΓοΝ Am XPOC
εΦΡΑεΜΑ * nemmem-on MzclArCPOC
5111 'rflc ΒΑΕιΛῑῐΑΕ ΜΑΝιςΗΛ ΜΕΓΑΛκ
*nemer noporpoc remmus τι mmmmm·
xm εΠι τΑς ΗΜΕΡΑΕ αἱ ΜΕΓΑΛοε paroc IEPO
cOAYMaJN KTPs AMMOPI
ΚΑΙ τΟΤ 'mc Arme ΒΗΘΛΕΕΜ ΑΓιωῐΑτκ
εΠΙεκοΠυ nrm, ΡΛυΛιΝετός * Λ. xoz
mammon Β
* ετεΛειΩΘΗτο.

* ΙΣΤΟΡΙΟΓΡΑΦΟΤ.

* BAerssog r101><1>r1³o rENNHTor.

Ἴ* x. Χ.«ζ. ’
Qtae latine reddita fic le habet .
„Absolutum ess? hoc opus per Ephraem

pistorem , εἴ) Mustvi operis artificem-2 ,

fitb Imperio Emmanuelis Magni Impe-

Supradicsti anni 667. utpote etiam
anni 676· & 624. qui in hujus Mufivi
operis explicatione reperiuntur expres-
fi, quaenam supputatio lit, multis per
me factis diligentiis ‚ reperire minime
potui. Animadverti tamen, hujus In-
scriptionis translationem ad prototy-
pi sensum minim& fastam esse, nam ex
Graecis characteribus XOZ. litera X.
fi Scapulae standum fit,numeru m 600.
significat, ut interpretatus fuit Qares-
mius3 fi vero Amerotium sequamur ‚
millenarium denotat, cum hac tamen
distinctione , quod fi numerus magno
charactere , scilicet X. exprimatur ,
tunc millenarium 3 fi vero charactere,
ut dicitur, corstvo, scilicet x, numerum
600. indicat . Igitur in hac Inscriptio-
ne potius An. 1 076. interpretarer ‚
quam 677.

In horum igitur characterum inter-
pretatione valde dubito ‚ saepecitatum
Qiaresmium non solum in illorum
aberraffefinterpretatione, verum etiam
in transcriptione unum pro altero ex-
preffiffe 3 quod fortasse accidit , quia„
characteres aut mal& sunt efformati ,
aut longa temporis serie quodam ve-
lamine obdu& , five in aliqua parte
mutili, sivein eminentiori loco positi,
ita ut discerni minime poffint . Ex his
igitur causis transcribens illos divina-
re coactus fuit.Haec indicare duximus,'
quia Emmanuel Porphyrogennetus
Comnenus Imperii sceptrum assumpsit
anno 1 143. qui minime} cum supradi-
ἃς) anno 677. concordat. Diu quisnam
Ammorius Rex Hierosolymorum-2

fuerit,

