17⁴6

brandum fit , vt edocet citato locoA

laudatus Ambrosius, scribit enim ple-
rosque Romanos Pontifices ipsum re-
quifiuiss'e de huiusmodi Paschatis ce-
lebritate 5 Qare diffuse de hac re dis-
serit , ac dc die XIV lunae 4. fic : Duo
autem stant obseruanda in fialennitatv:
Paschae quartadecima Luna , &² pri-
mus menfis , qui dieitm nouorum &c-
Infra declarat qualis fit iste meniis ,
nempe ι Incipit autem mensis non se-

VETERA ‘MONJMENTA

In Lineis 9. 10& 1 1,‹legitur Ti-
tulus quarti Cycli , cum Paschate, ὃς
Luna · ,

In Lineis 12. 13. 14. inscribitur¹
quintus Cyclus , cum eiusdem Die3¹
bus Paschatis , δε Lunae.

In Linea 15. narratur Annus
Communis , cum Literis C. M. & fi
intercalaris fuerit cum [iteris E M.
scilicet Embolimeus .

Et haec de Dyonisiana Tabula, ac

cundum vulgarem vfhm, ftdsbcmt- Β vt distincte i psa oculis etiam percipi
dum consbtetudinem Peritorum ab ΕΞ- poffit , eamdem in Columnas dispo-

quinotio ³ qui Dies cst duodecimo Ka-
lendas Aprilis , &finitur ‘undecimo
Kalendas M'aq' Ac de d. die decima„
quarta Lunae fic etiam ait :stinciderit

quartadecima luna menfis primi Die
Domintca, qma neque ,mmmmm icin-

suimus , ad illarum formam, quae in.)
Breuiariorum, atque Miffalium initio
apponi solet: Vtin Tabula LVII.

In Prima Columna posuimus

numerum sectionum, siue portionum
leCUli· 1¹1 ²- Aureum numerum,

nare debemus , neque decimatertia Lu· In 3. Annos currentes , In 4. Annos
na die Sabbati incidenterieiuniumsol- Lunares , cum Die 14. Lunae praece-
uere,qu0d maxim} die Paffionis est ex· dente Paschate , In 5. demonstratur
hibendum: In alteram Ehdomadamc ipsa Dies Paschatis . ’

,ι celebritas Paschae est dtfferendafiqui—
dem sequitur quintadecima Luna, qua
paffus est Christus, ω’ eric 2· feria: 3.
qu0q3firia erit sextadecima Luna2qua
Domini caro in sepulchro quieuit, cum
quarta etiam feria stptimad ecima Lu-

In 6. quot Dies habeat Luna in.s
ipso Paschate ,in septima notati sunt
Anni communes, ac bisestiles, siue in-
tercalares : Communes cum literis
CM. Intercalares cum literis ΕΒ. sci-
licet Embolimei3 in alijs Columnis

nafiaeturafit, qua Dominus rissarrexit: distribuuntur ali J Cycli eodem ordi-
Qamobrem laudatus Dionysius , vt ne, Vtipsa Tabula LVII. patefacit·

clarius certa appareret Dies, qua Pas· Pro huius capitis , de Paschatis
cha celebrandum effet, voluit proptc- tempore coronide , ac gratia illorum ,
rea indicare Diem XIV Lunae , quiD qui talium cognitionum cupiditate-,2
Pascha praecedebat, vtpote etiam Lu- tenentur , hic addere censeo vetustam

nae Diem, qui recurrebat in ipso Pas-
chate 2 vt videre estin ipsa tabula .

In quarta Linea narratur Titulus
Cycli secundi 3 In 5. notatus est Dies
Plaschatis , & Dles Lunae in ipso Pas-
C late -

In Lineis 6· 7· 8. signatur Titulus

tertijCycli, cum diebus Paschatis ,
ὃς Lunae . . Δ

Tabulam marmoream, siue veterum
lapidem , qui Vesunae Petrocoriorum
ingredienti Basilicam S. Stephani ex-
tabat, in quo Paschalis Canoninscul—
ptus erat , refertura Grutero in suis
Inscriptionibus Romanis, & in apen-
dicula pag. 106 ι. n. 5. cuius etiam„
meminit Scaliger de emendatione-2
tem-

