CAPV

T XXX. 175

Decembris perperam fuerint consti-A teridisillius principium ininclyto Ni-

pati‚ qui tamen error in veteri Kalen-
dario deinceps·fuerit emendatus .
Hoc est de huiusmodi Rauennato
lapide εὶ tanto viro promulgatum iu-
diciun13 δε cum ingenui hominis fit
fateri, per quos profecerit3 fatemur
propterea ad has Norifianas diserta-
tioncs in summam redigendas nobis
plurimum profuisse Acta Eruditorum

caeno Concilio habuiss'e scribit Ma-
gnus ille Insubrum Antistes , Eccle-
fiaeque Catholicae Doctor Ambrosius
in ennaratione ad Episcopos per ΑΞ-
miliam constitutos de Paschalis cele-
britatis ratione, vbi sic fatur ·- Non„
„ mediocris effe sapientia: diem cele-
„ britatis definire Paschalis , scriptu-
„ ra diuina nos instruit, & traditio

Lypfiae εὶ peritissimo viro ottone„ υ maioruquffl COHUCssiCsstCS ad Sy·
Menkenio ‚ qui in erudinone , ac elo- Β υ nodum Nicaessam τ inter ffl'& fidei
’ cutione latina ‚ nulli nostri seculi se- a, Vt vera, ita admiranda decreta,
cundus est , cuius sequitur vestigia M⁸ ‚‚ etiam super celebritate memorata,
Ioh- Burcardus eius natus, quibus nos η congregatis peritiffimis calculandi
adstrictos effe testamur-,ob peculiarem 2, decem ν ὅ( nouem annorum COUC·
amoer mihi confirmatum , tum im, υ gese rationem a δέ quafi quemdam
ipsis aeribus frequenti nominis mei „ constituere circulum,ex quo exem-
interpofitione,turn etiarn meo Nomi· r» plum in ωηο» reliquos gigneretur.
ni nuncupando dissertationem da. „ Hunc circulum Enneadeca‘e'teridem
Monogramrnate ΞΡ( ‚ quamobrenb a, nuncuparunt21equentes illud, quod
cum haec publica fint,publicum etiam ,ι 110ss debeamus Vana quadam opi-
hoc testimonium edere volui ‚ vt inme a, nionc super celebritate huiussnoe⁴
notescat ‚ quam gratus meus sit ani- 5, di fluffllare 3 sed vera ratione com-¹

mus ‚ illisque a Patre Luminum , bo-
norumque omnium Datore Deo ‚
mentis, & Corporis sanitatem ex toto
precor corde , vt poffimus tanquam
vnanimes fratres in eodem Domino
amplecti. Ac vt firmius‚tenaciusq; ha.
&enus dicta Lector benignus mente*
retinere valeat ‚ breuiffirne singula in
annexa tabula LV contenta expone-
re aggrediar .

In prima enim linea serftionis

quartae , vbi legitur L V. PRI†·MVS
scilicet Lunae primus Lunaris Cyclus

nouendecim annorum habetimtium‚
cuius numeratio in sequentibus succe-
dit seffionibus , fiue Circuli portioni-
bus , quod legentibus patens est 3 Cy-
clus iste a Latinis Aureus appellatur
numerus ‚ ἃ Grecis vcro Enneadecae‘-

υ perta , ita omnium concurrat affe-¹
„ erio, vt vna nocte vbique sacrifi·
³, cisi pro Resurrectione Domini fra-
„ tres dilectissimi} eo Vsque εὶ vero
„ nos deuiare non conuenit ‚ nec va-
„ go ingenio discrepare ‚ vt quaedam
„ neeeffiras celebratis huius Omssit
‚‚ bus sitimpofita Christianis.

At longe ante Concilium Nicae-

D num habuit initiumAureus numerus,

nam illius Inuentor fuit Meton Athe-
nienfi8,qui floruit Anno ab Vrbe con-
dita 3 21. ac ante Christi Natiuitatem
4³0· . . . .
In 2. linea prima: leC'tionis pariter
alius incipit Cyclus Nouendecim An-
norum , quo indicatur dies Decima-
quarta Lunae post AEquinoffium ver·
num . Cum Pascha post εἰ) dieczin cele--⁴
ran um

