GAPVT XIJ‘·

8‘5‘

Rauennssae introductam ‚ studuit pro A υ rum iententias arnantSeiibitur itass

viribus extirpare , Templumque..
Β. Georgij prope Argentam aedifica-
uit , bonaque omnia a Gothis posses-
sa ‚ ac vsurpata Ecclesiae Rauennati ‚
ab Imperatore Iustiniano impetrauit
restitui ‚ Ecclefiasque omnes ‚ ab ipfis
Gothis detentas, ab omni Haerefis ex-
piauit labe 3 pariterque Monasterium
SS. Matthaei, & Iacobi in Classe , ac
S. Marie in Cosmedin‚nec non §.Ma-

υ que seditione oborta ‚ Iustino tru-
,. eidam, eius filium Iustinianum ‚
υ quamquam plerique ex sorore nef
υ potem dicant , curn impuber effer,
³, ab Nutrice tumultum fugiente,ne
>⁹ quid puero mali accide1⁴et,Naui im-
„ pofiturn,Rauennamque deuesstum,
2, apud celeberrimum Mercatorem ‚
2, δε ditiffimum,cui Iuliano Argenta-
„ rio nomen erat, diuertiffe 3 Nutri-

riae in Coelo aureo , ac S. Appollina- B ,‚ ce nihil patefaciente de stato pueri,

ris noui,mirifice Mufiuis ornauit ope-
ribus 3 & in Metropolitana Ecclesiam
marmoreum suggestum construxit ‚
nec non eandem Ecclesiam magna„
illa argentea Cruce ‚ quae adhuc ser-

uatur, ditauit - Ex i Js igitur moni-

mentis clariffime deducitur , qualis ‚

ac quantus B. Agnelli , in ordinan-

dis ‚ ditandisque Ecclefijs ‚ peculiaris
. amor fuerit .

„ ne fi cognosceretur, hostes pa terni,
„ qui maxime valebant ι, interficien-
„ dum curarent-Iulianus‚cum ei filius
a> non effet , lastinianum vnice dili-
„ gebat, puerum optimae indolis , ὃς
,, suauiffimis moi-ihm, studuitq uas
„ bonis literis imbuendum . Atque..
„ hoc pacto-,quinque annom pud Ar-⁴
» gentarium vixit lastinianus, quo
„ toto temporis interuallo , Bizantij

⁷ His animaduerfionibus admiffis,C „ nunquam pluiss'e , decidisse rorem ‚
'alias probabiliores addere putabam . „ ferunt3 Deo Religioslffimi Prin-

Ad quas fundandas operae pretium,
exigebat , quod laudati Rubei Histo-
rlolarn de Iustiniano Imperatore, an-
tequam Imperij habenas suscepiss'et ,
illiusque Rauennae aduentum ‚ refer-
rem : Rubeus igitur ad Annum 5 26.
praefatam narrat historiam, quam hie
integram* exponimus , cum eam in ‚

superiori Ecclesia S. ,Vitalis abbre-

„ cipis mortem , &innocentis pueri
‚, calamitosum exilium vindicante-⁵⁴
„ Cum autem Vti consueuerat‚Nutri-'
„ ce fic edocente, noete quadam,cer-
„ ta hora⁴ ‚ hymnis Deum effer venes]
9, ratus,ac cum versa Nutrix2quid in-
„ quit‚fili mi‚moraris, cum Sancitiffi-¹
,‚ mus Chi-issi miles Vitah's quotidie
„ innumeris pene miraculis hic fit Il-

uiatam retulerimus. Hoc loco(inquitD 7, lustriffimus ‚ quin votum illi nun-³

2, Rubeus) putaui non omittendum,
¹„ quod scribitur in Commentariolo
7, de aedificatione Templi B. Vitalis
>2 εὶ Ioanne Petro Ferretto conscrip-
²³> to, δε apud Caffinates eius Templi
ἰ» Monachos adhuc seruat0.1d enim,
⁹> licet penes me baud omnino con-
„ stet , examinaui tamen non ingra-
γ, tum futurum ijs , qui varias vetes

„ cupes , fi ad Imperium ‚ quod tibi
7, haereditarium est , reducaris , teilli
7, templum ad D. Sophiae , quod est
„ Bizantij‚imaginem aedificaturum
„ in hac Vrbe , in qua tarn pacate, ac
a> tranquille exilij calamitatem huc
‚, vsque traduxisti. Fecit Iustinianus,
„ quod consulerat Nutrix 2 quam-
„ quam quomodo vouere potiliit te-
p um

