5ἶὲἈὲ LAPIDE AMIANTO.

frustum aliquod incombustibilis lini
Amianti demonstratum fuerit 3 tuae
hujusmodi petitioni statim respondi,
non solum hujusce rei eidem in Aca·
demia saepius periculum fuisse factum3
verum etiam ejusdem lini silandi mo-
duma quodam Amico jam me didi-
cisse ‚ quem publici juris saepe facere.)
decreveram, sed usque ad hodiernam
diem distuli: &c ut curiositati tuae pro
viribus indulgerem, &linum , & fru-
stulum ‚ &c chartam ex eadem materia
confestam ,tibi ostendi , ὃς in iignum
devinstionis meae dono dedi . At pro
majori hujus rei eruditione quidquid
eadem in Academia de ea re disser-
tum fuit , ὅτ. lini hujusmodi filandi
modum, vix pauciffimis hodie notum,
tuis sub oculis ponere, tuique sub no-
minis auspicio palam facere decrevi .
Accipe igitur ea, quae difflurus sum ,
hilari, gratoque animo, tanquam a de-
vinCto corde provenientia .

Amiantus lapis est, fic dietus a grae-
ca voce Ἀμίανπς, quse a verbo (malva,
originem ducit , quod maculare deno-
tat. Propofitio vero a privationis fi-
gnum est, scilicet non maculare ; qua-
re Ἀμῖαντος idem sonat, ac immacula-
tus ‚ Fortun. Licet. de Lucernis lib. 2.
cap. 14.

Ab iisdem Graecis denominatur
offirsses-oc , quod apud ipsos Calx dicitur,
εὸ quia in igne durat , ac candorem ,
purificationemque in eodem, ut Cabr,
acquirit3 idem Licet. lib.3. cap.27.

Nec desunt , qui lapidem istum-2
βοςςυχῖτιν appellant a Comarum fimi-
litudine . Alii vero «πόλῖαν , poliam ,
slve σπαρτοτολίαν spartopoliam deno—
minant, quia tanquam linum netur.

Latini vero linum vivum vocitant,
quoniam in igne minime extinguitur5

ParJI Ι.

217
quandoque vero linum Carystium ,

five Carpafium , aut Creticum deno-
minant , a locis ‚ in quibus foditur , ut
insta fufius demonstrabo .

ando a fodinis eruitur , multo·
rum colorum apparet , nempe albi,
subalbidi ‚ subrubei, plumbei 3 quare
nonnulli hujusmodi coloribus inducti,
Amiantum crediddre idem ‚ ac alu-
men plumae effe . At a veritate se alie.
nih-unt, quoniam eosdem lapides mi-
nime} periclitati fuere, ut eadem iti-2
Academia fatstum fuit .

Hujusmodi lapis , qui ad meas per-
venit manus, quatuor est specierum ,
cum ex quatuor diverfis fodinis , di-
versis in locis fitis , erutus fit .

Primus , quem mihi jam a pluribus
annis transmisit Carolus FabritiusJu—
stinianus , Episcopus quondam Maria-
nenfis in Corsica , longus est , cum,
nonnulla frustula ‚ quae ligneam for·
mam habent, ad dimidii, & ultra ‚
palmi longitudinem se protendant, co-
loris subalbidi , ad rufum tendentis .

Alter plumbei coloris, ad argen-
teum appropinquantis , mollior ‚ bre-
viorque est, cum in longitudine tres
palmi uncias minim& excedat . Lapis
eruitur iste ad Sextum Liguriae , vul-
go Seffri a‘i Ponente: eundem lapidem
mihi transmitti ex illo loco curavit
Ludovicus Perez Ord. Carmelit. in„
publico Romano Lyceo Theologiae
quondam testor , cum prope fodinam .
ejusdem Religionis Fratres Coeno-
bium habeant

Tertius vero omnium infimus ,ve-
luti squammis, unzi super altera im·
positis, ad cepae formam compulitus
est,terrei coloris in nigrum vergen-
tis, intermixtis quandoque nonnullis
albis superficiebus, five delineamen-

E e tiz ,,

