140 D E S A C R I S
Os'lia contigerat qua [ὲ Tyberinus im,
‚alvum

Dividit ‚ ἂν campo liberiore natat.

Civitas haec duodecim millia pas-
suumin Meridiem ab Urbe distansa
Saracenis destrusta, nunc pens} ruinis
sepulta jacet, habitatoribulque vidua-
ta remanet propter coeli inclemen-
tiam, cum omnes , licet numero pauci
essent, alio commigraverint, itaut ab
antiqua eorum Civitate fere milliario
remoti fint.In hac ergo Romani Impe—
rii celebri Civitate ReligiofiffimusIm-
perator Constantinus pietatis suae te-
stimonia reliquit , ibidem Ecclesiam
aedificanS, ut sequentibus verbis im,
Pontificali libro , Beatique Sylvestri
Vita nari-atunEodem tentporeſscit Basta
licam conflantinus , exfitggeffione Syl-
veflrijn Civitate Hoflierzsi, juxta por-
tum Urbis Romae, B B ‚Apostolorum Petri
(ρ’ Pauli, (Υ S. ‘’Joannis Baptistae . Non
leve autem hrc posset oriri dubium-‚ ,
videlicet , Constantinus ne , an S. Gal-
licanus, qui sub Constantino vixit, Ba-
filicae hujus fuerit constructor: ita-,
enim in aclis Martyrii ipfius Sanffi
apud Mombritium legitur: Hic primus
in Ostiensi Urbe instruxit Ecclefiaraeb,
&⁶ dicavit offi'cia clericorum . Unde>
alterutrum dicendum videtur, nempe,
vel quod Aucstor libri Pontificalis
omnia Sacra AEdificia , tempore Con·
stantini constructa, ipfi Constantino ,
non autem propriis AEdificatoribus,
attribuerit , vel quod duae fuerint Ec-
clefiae , una quidem a Constantino , al-
tera vero a GalliCano construcsta . Cui
quidem postremae opimoni libens sub-
scribo, cum aliam jam tum fuisse Ec-
clefiam ‚ quando Constantinus suam
aedificavit, minime implicet. Hac in
eadem Urbe S.Monicam obiisse S.Au-

gustinus Confeflionum lib. 9. cap. 1 1.
his verbis testatur: Audivi etiam poflea,
quodjam citm Ostiis (ffemus cum qui—
busdam amicis meis materno fiduric}
colloquebatur ( Monica scilicet ) quo-
dam die dc contemptu ‘vitae hujus , Φ·
bono mortis , ubi ipse non aderam 3 Villis-
que stupentibus virtutem foeminae ‚ quam
tu dederas ei , quaerentibusque , utrum-⁴
non firmidaret tam longca fua Civita-
τε corpus relinquere ἓ Nihil, inquit, long&
eff Deo , neque timendum eff , ne ille non
agnoscat in finefaeculi , ut me resiaescitet .
Ergo die nono aegritudinis sitae , quinqua-
gesimo Φ· sexto aetatis fieae ‚ &¹ triccfimo
Θ· tertio <etatis meae anima illa religio-
sa , (J piat corpore soluta eft' .

ln feralibus autem totius Urbis
ruinis loci quoque memoria periiffet,
ubi sacrum praediRae Beatae Monicae
jacebat corpus, nifi ipsa in somniis cui-
dam , nomine Andreae, retulisset , ut
Bollandus in aclis &mistorum ad diem
quartam Maii fuse demonstrat. Caete-
rum de hac eadem Ecclesia nil aliud
referre valemus, cum inter tot, ac tam
graves hujusmodi Urbis casus,ejus pe·
nitus interciderit memoria .

Qubus autem Donariis Augustus
noster hanc ditaverit Ecclefiam ‚ fic in
dicta B.Sylvestri Vita narraturondem
tempore fecit Basilicam C onffantinus
exfitggeft'ione Sylveft'ri in C ivitatc Ho-
ft'ien [ι ,h juxta portum Urbis Romae ‚ Bea-
torum Apostolorum Petri ἐπ’ Pauli , (3·
S anili “Joannis Baptis'lae , ubi c& donum
obtulit , patenam argenteam penfhntem
libras triginta , calices argenteos decem
pensantes libras quinque . Amas argen-
tea& duas penfhntesstngulas libras decem .
Phara argentea triginta penfitntiafingula
libras quinque . Scyphos argenteos duos
penfhntes singulos (ila-‘qs ''wlff'' . Pate-

’ nam

