CAPUT X.

Variae sunt conjecturae, quae me ad
hoc credendum inducunt . Prima est ,
quod animadverto , non casu , sed im,
alicujus rei symbolum illas figuras in
Tab. XXX. ὃ( XXXI. a Construstore
delineatas fuisse . Nam ibi varii pueri
alati cernuntur, qui nil aliud repraesen-
tant, nifi Genios , pro Numinibus a
coeca Gentilitate habitos , quorum
Geniorum infinitus erat numerus , ut
narravimus in nostro opere de Veter.
Monim. parte 1. cap. IX. ibique etiam
ostendimus ( quod pro secunda conje-
stura fit ) Proceres , ἓ( Magnates ,
Templis ad recondenda cadavera usos
fuiffe . Qare a veritate alienum esseJ
minim& censeo , fi hoc nobile Tem-
plum ab aliquo Imperatore in suo prae-
dio constructumstociqueGenio,scilicet
Baccho dicatum fuisse, asseram, quia
ibi fortass'e vineae erant, sicque ad bo-
num vinum, bonamque colligendam
vindemiam, Genii uvas ‚ racemosque,
&similia manu tenentes fuere expres-
fi, quorum nonnulli, ut numeris 1.
2. 3. 4. 5. 6. e collo singuli pendulam
habent bullam, quae puerilis nobilita·
tis insigne erat, ut docet Plinius libro
33. cap. 1. Qlapropter mea confir-
matur conjeehira , quod pro Proceri-
bus , Magnatibusque locus iste con·
structus fuerit . Itidem in eadem por-
phyretica arca, ac in latere signato litt.
A. B. C. observo, quod ibi tres sunt ol-
lae , quae nil aliud denotant , nifi ollas
illas , quae Offuariae appellabantur , in
quibus cineres , & cadaverum cre-
matorum ossa reponebantur . Mos
iste in aliqua magna arca varios de-
funetorum cineres, variis in vasibus

1
ipsemet oculariter vidi, in quibus “35

versae erant arcae, e lapide piperite con-
strustae, quas intra aliae parvae pariter
erant . Has omnes descripsit, ac deli-
neavit Kircherusin suo Latio cap. 3.
Ex quo colligO, quod magna arca non
unum, sed plura ejusdem familiae cre-
mata cadavera in se contineret . Ha·
bebat etiam idem Furiorum sepul-
chrum injanuae summitate iplius fami-
liae Genios expressos, ut laudatus Kir-
cherus observavit, quae omnia conje-
&uras nostras firmant.

Non obstat, quod ab aliquo rerum
antiquarum minus erudito asseri va-
leat, in Tab. XXX· lit.C.D. nonnullas
cerni cruces, nam huic objeff'tioni re-
sponderi poffe autumo , lignum illud
non crucem , sed quatuor denotare
elementa, quod apud Agyptios fre-
quens symbolum erat, ut ostenuit nu-
per citatus Kircherus in suo OEuipo
AEgyptiaco To. 2. par. 2. c. 4. &al 2bi.

Praeterea, ut a recentiorum senten-
tia declinem, moveor, quia Constanti-
nus deceffit anno 337. S.Constantia
vero anno 354. ὅ( fic post Patris obi-
tum anno decimo septimo, quo anno
imperabat in Oriente Constantius.
Unde inferre neceffe est, praediCtam
arcam non solum paulo ante Sanetae
Constantia? obitum, sed long& anterius
fuisse sculptam, nempe iis in saeculisfin
quibus bonae florebant artes ‚ ut ipsa..
caelatura demonstrat. ί

Denique satis, superque in mea fir·
mor sententia , dum reputo , omnino
eundem esse opificem , tam Mufivi
operis, quam etiam arcae marmoreae ‚
ut ex figurarum uniformitate deduco,

pofitos recondendi,satis elicitur e ve· qua de re cum operis Mufivi , ὃ( arcae
teri Furiorum sepulchro, in monte„ imagines utpote elegantiores, alia-0
Tusculano detesto anno 166 5. quod tempora sapiant , quam Constantini,

neque

