26 DE SACRIS

AEDJFICIIS

sus erat , ut extremae voces ornatus at· quadraginta duabus , pensans libras de-
quedicatus,indicant,vel ab Amanuense cem .

omissus fuir, ut saepc} accidere solet .

Donum Fontis Baptis‘lerii , Mffzm..

Rei igitur veritatem assequi impoffi· Festi Praeposttisacri cubiculi, quam dona-
bile est, cum nihil impervium tem· vit Augus'ius Constantinus, praestantem ‚
pori , nihil vetustati non penetrabile , solidos 300. M‘ff'm Gaba, territorio Ga-

nihil non obnoxium longae aetatis eda·
citati fit , ac propterea ab hominum
memoria pristinus rerum status , ὃ(
primaeva forma facil& expungatur . Si
quis igitur meliores haber conjeem-
ras ‚ afferat , nos enim contenti sumus
Baptisterium a Magno Constantino
construekum , five construi jussum„
fuisse asserere , idebque ad illius dona-
ria med& descendimus, quae a Biblio.
thecario in Sylvestri vita fic recensen-
tur . Fontem santium , ubi baptizatus
eft' Augustus Conflantinus ‚ ab eodem„
Episcopo Sylvefi'ro. Infitmfhnft'um Fon-
tem cx lapide porphyretico , ex omni par-
ιε coopertum, intrinfi’cth , (J soris, Φ·
defitper, ΕΤ quantum aqua continet, ex
argento purffmo in pedibus 5. qui pen-
savit argenti libras ‚ tria millia , (5 οὲἶο.
In medio Fontis columnas porphyreticas,
quae portant phyalam auream, ubi can-
dela efl , pensans ex auro puriffimo libras
52. ubi ardet in diebus Paschae balsa-
mum lib. 200. annexum ‘vero , ex §lippa
amianti. In labro Fontis Baptiflerii,
‚Agnum ex auro puriffimo sundentmzd
aquam , qui pensat lib. 30. Ad dexteram
Agni ‚ salvatorem ex argento puriffimo
in pedibus ς. pens: libras 170. In laeva
,Agni , Beatum ‘Joannem Baptiffam ‚ ex
argento in pedibus 5. tenentem titulum-0
scriptum , qui hoc habet: Ecce Agnus

binenstpraeffantem solidos 2 02. Mcfflm
Pietas , territorio suprafirzpto ‚ praeflan- Ι
tem solidos 205. Mffm Statilianam ‚
territorio Corano, praestantem solidos 2 00.
M cfflm intra Siciliam Taurana , territo-
rio Parampnienffipraeflantem solidos quin· ἶ
gentos . Intra Romam domos , vel hortos ’
praeflantes solidos duo millia ducentos .
fundum Baffi, qui praes‘lat solidos centum
viginti . M cfftm Laninam praessantemft-
lidos ducentos . fundum Catulli , terri-
torio Momentano , praessantem solidos
quinquaginta . Mcfflm ¹statianam, ter-
ritorio Sabinorum , praeflantem solidos
3 50. M affizm Marinas , territorio Ap-
piano Albanenst‚praeflantemsblidos 3 00.
M‘ffm' Virginis , territorio Coram, prae⁴
flantem solidos ducentos . Et transmari·
na infra partem A fricae · M cffzm Vi-
ncis, territorio M ucariofflraeft'antem soli·
dos offingentos . Maffizm C alfisfferritorio
Capsttano , praeffantem solidos sbxcentos .
Mcffzm varia Sardana ‚ territorio Mo-
nenst , praeflantem fhlidos quingentos .
M cffzm Cameras , territorio curalupi ,
praes‘lantem fhlidos 405. M‘fflm Num-
mas ‚ territorio Numidiae‚ prestantemsb-
lidos 7 1 0. Maffizm Baldarioleario ‚ terri·-
torio Numidia, praeflantem solidos oft'in-
gentos‚ (9· decem . Item in Graecia ter-
ritorio Cretas ‚ M affitm Cephalinam in
Creta , praes‘i'antem solidos quingentos. In

Dei, ecce qui tollit peccatum mundi, M engaulo Mfftm Amaron , praeflantem

pensantem libras centum . Cervos ex ar-
gento 7. fitndentes aquam,qui pensant fin-

guli lib. 80. Thymiamaterium aureum...
cum gemmis pruinis , (θ’ hyacimhinis

solidos 2 2 2.

CA‹

