SIVE LAPIDE AMIAN‘TO.

Ulterius Ellychnium ex eodem la-
pide deputato confeci, quod immis-
sum in oleo arsit , donec oleum , quo
illinitum fuerat, duravit , quo con-
sumpto , non obstante, quod in Lucere}
na aliud esset oleum , nihilominus ip-
sum Ellychnium extinctum est3 id-
que in causa esse putarem , quia parti·-
culae lapidem componentes ita aridae,
ὃ( minutiffimae sunt, ut nullos poros
inter se contineant ad affngendum, at-
trahendumque oleum. Nam ad Solem
Δ observavi, habens prae manibus lapi-
dem istum praeparatum,& digitis eum
‘frians ‚ multas ex illo minutissimas, ac
lucidas partes argentei coloris, visui
vix perceptibiles, decidisse ,quare hal-
lucinari puto existimantes , Ellycli-
nia hoc ex lapide confici polie,cum
attractionis lint expertia , quod nea
cessarium in iisdem est.

Periclitatus sum etiam hunc lapi-2
dem, illum exponendo ignis repercuss
sioni vitreariae ustrinae per tres conti-
nuas hebdomadas, qui post praefatum
tempus illaesus evasit , sed aliquid pura
putei coloris contraxit .
⁷ Ligneam etiam desumpsi virgulam,
quam praeparato Amianti lino qua-
quaversum vestivi, adeout nullum-³
ignis contastum sentire posset, nihilo-
minus candefasto lino, brevi virgula
in carbonem conversa fuit .

Hinc sequitur,quod totum id, quod
exardet, consumitur, at Amianti ignis
tormento commiffi nil deperit , quia
non ardet , neque flammam reddit, δε
quamvis ignitus fiat , attamen non..
comburitur.Consumitur nihilominus,
dum eum accendendo ί, ὃ( contrectan-
do, aliquam sui partem amittit, quam-
vis sit parvissima quantitas , quoniam
eundem tam antea , quam postea , ju-

2 2 1
stiffima bilance ponderavi .

His breviter enarratis de huJus Sa⁴¹⁹
lamandrae natura , nunc ad promissum
silandi modum devenio .

Antequam lapis iste neatur sequen-2
ti formai praeparandus est .- Accipitur
lapis , ὃς infunditur in aquam , quae
quo calidior, eo citius operatur , ibi·
que per aliquod temporis spatium,
quod ad arbitrium est , in infusione,
relinquitur . Deinde manibus contre-
&atur , perstringitur, ὃς dilatatur , ut
ex illo quaedam tenuiffima exeat terra,
quae ad similitudinem albae est calcis ,
quaeque lapidis filamenta inter se con-
juncta detinet. Ex hac terra aqua den-
sa fit , &2 lactescens , qua projesta nova
dein superinfunditur, ὃ( iterum ma·
nibus dilatatur , postea obstringitur,
ὃς premitur, ut ex hisce iteratis opera-
tionibus ab omni purgetur calce; &
liaec operatio fiet quinquieS, & pluries,
quia sic magis, magisque linum ab he-
terogeneis partibus purgatur . Succes-
sive tota massa e vase eruitur, & ip-
sum purgatur vas , quia in fundo mul·-
ta heterogenea remanent. Experien—
tia plura docebit . Lapidis filamenta ,
qua-e linum appellari possunt, expansa
ponuntur super aliquod canistrum,sive
aliud fimile , ut facile aqua percolari,
&facilins ipsum linum exsiccari poffit.

Ex hisce quatuor Amianti speciebus
meliorem reperi illam , quae ex Insu-
la Corfica defertur, quia longa , &
mollis est,Cypriam vero omnibus aliis
deteriorem3 quia non solum omnium
breviffima , sed adeo dura est , ut an-
tequam in aquam ad dissolvendum-a
ponatur , ferreo pistillo in mortario
oporteat tundi, & nihilominus diffi-
cile a terra separatur3 unde ad nen..

dum haud est apta. C
0..

