C A P V T XXIX·

167

3, Et verbum condidit prolatumA‚‘, propterezl Oto ‚ ἃς Vgo censendi

5, de Episcopo, consecrationis aCtum
„ ab eo non‘excludit . Exemplum in
„ vita, Sanffi Gebhardi Episcopi Co*
,‚ stantienfiszille Ecclesiam quandam
22 fundauit ³ aedificauit, dotauit ‚ de-
„ dicauit, δε, tamen Epigramma-2
„ tumulo eius appositum cle fun-
„ datione, tantam meminitillo ver-
„ su z,

„ Hancque Deo SedemTemplifim-B

„ danic, ξφ aedern

‚5 Certe significans illum,qui fun-
„ dauit Ecclesiam , cetera pcregiffe„
ν ” εκιιοίιο S urio 27· Augusti. Ditata,
„h vero meo„ iudicio sunt moenia ‚
³, quando in illis, vt mos erat anti-
„ quitus Beatorum Imagines depi-
7, &tae fuce-unt. De„ Otone extat aliud
„ Epigramma in¹ parua, Porta Aqui-
a> lonari. ’

„ Hoc piusAmqstes, Cleri lux Otto

υ parauit,
„ Ecclefiaequev pater res, mores
,ἱ amplficauit ⁶

„ Vt vides huius Epigrammatis
„ sententia ‚ cum sententia illius ,
„ quod est in musmo ‚ maxime con-
„ grint, in eo,quod pertinet ad Oto-
„ nem. At inquies ‚¹ quid Oto para-
„ uit2. profesto hoc Epigramma εὶ

· 5, sunt iili , quos infr& leges Archie-

„ piscopoffitempore Normandorum,
„ nam, &r tempore Longobardorum
³³ vfitatum fuilie caracterem Roma-
„ nu1n,demonstrat sepulcrum Athe-
„ nolfiPrimi principi-&Capuaefluod
„cernitur in atrio< Cathedralis , &a
„t lapis quidam sepulchralis , sepul-
„ chri scilicet Charae filiae Athenul-
υ fi Π. qui intra Cathedralem in ala
a> aquilonari non longe ὰ porta. in
7, pauimento conspiciturzvsum quo-
„ que Leonini carminis antiquissi-
„ mum effe constat ex Baronio ‚ qui
5, anno 5 3 8., refert-epigramma pofie
a> tum ἐι Villisario , ὃ( anno 7 5 2. re-
„ fert poema quoddam Metelli M⁰-,
>³ nachi Tegerenfis, in quibus Rhy-
Ἠ thmi apparet forma ,⁴ Mufiuutn,
>³ autem ab aliquo Magistro Graeco

elaboratum cx eo ciedo a quod ad

C ΞΖ pedes BeatiffimegVirginis habentis

9, Iesum in gremio ³ cernitur inscri-
υ prio graece posim MP OV idest
„¹ Miter Theu‚ latin& Mater Dei, Il-

„ lo plane seculo Muliuarijs carebat

n Italia, vt patet ex Cass· Chr0n.lib.

³, 3.cap.9,ideoque adsciscere Graecos

n oportebat . Haec Monachus.
Qidquid fit de Ecclefiae conse-

„ principio alibi fniffe oportet 3nam eratione, meum non cst illam inqui·
a> fi ἐ principio illi portae fuisset ap- re1·e,fi1fficiat tamen illius construd‘ti‘of¹
„ politum, fuiffetinscriptio multum nemi indicaffe ,v vt exinde mufiui or-
„ inepta: fuit meo iudicio in porta natum enarrare valeam. 'Mufiuum
η [Acra1·ij,{destThesauri,vel sacristieP' igitur hoc de laudati Vgonis [nan-dva-
η quae olim erant intra Ecclefiam , to confectum est 2 vt praedffla indicat
υ, vbi nunc· sunt schalaePalatij ,Sc Aro- inscriptio2 in ipsius mufiui finisti-a„
7, chiepiscopi Iordani Gaetani Cap· parte exarata, δέ, ipslus. construfflonis
Ἃ pella ,⁷ Tandem , etsi vt1·umque..‚ ternpus confirmat eius delineatquue
υ Epigrfima copositfi est Rhythmo 2 finem ix. siue principium x. seculi re·
a> seu vt vocant, carmine Leoninm& dolet,vt facile arg-ui potest,s1 eiusdem

>a exaratum cara&ere Romano, non collatio fiat cum musmo S-YMariae
&Nouae

