CAPVTJV.

Vtriusque Baptismatis ritus{ stilicetA dem Ordinis S. Benedisti‚ ac Piorum
per immersionem 2 δε asperfionenr, Monachorum Socios effe , autumo .
ibidem obser-uetur. His relatisnon of· Hegc de prima sufficiant . Secundam
ficit , quod opponi poffit: Baptiza- tabulam nunc explicemus.

tos statim post Baptismum antiqui- Virum illum , qui hac in secunda
tus fuisse confirmatos ‚ ergo perneccs- tabula genuflexus est , ac super eius
se erat, quod Minister esset Episco- caput ab alio Viro infunditur aqua:
pus 3 At huic obiectioni respondeo Arrichium Beneuentanorum Ducem
cum precitato Vice-comite eodem lib. I. effe, existimo 3 coniecturam hanc
4. cap. 29. quod si Episcopus absens ex chronologicis Episcoporum , ὃς
erat ‚ baptizatus suscepto baptismate, Archiepiscoporum Beneuentanorum
quanto citius fieri poterat ‚ ab Epis· B memori js desumo . Has nuper publi-

21

copo confirmabatur ,⁶ Et haec de Bap-
tismatis ritu .

Vltra superius expressas non nullis
alijs animaduersionibus supra relata
Ι. tabula digna est 3 nam prope Bap-
tismatis Ministrum,duo sunt viri Mo-
nachali habitu circumamieri‚ quos
tanquam testes Baptismo praesentes
fuliffe autumo ‚ ipsiusque Baptismi
vti Audffires, qui Theodelindam ad

ci Iuris fecit laudatus Episcopus Pom-
peius Sarnellus ‚ vbi sub n. 29. cle-2
Felice H-Episcopo Beneuentano lianc
narrat historiam:

η Anno 571.Autharis Longobardo..
υ rum Rex , vsurpata Grecorum do-
„ minatione integram Samnij occu·
π pauit Prouinciam. Cumque iii-2
a> Ducatus formam omnes alias re-
„ duxisset Prouincias , ab Vrbe Ro-

Christianam amphorendam Religio- C„ mana vsque ad mare Siculum -, il-
hem induxerunt a eandemque , eius· „ lius caput Beneuentum ess'e decre-

que Virum in fide catechizarunt3 in-
super existimO, fuiss'e Monaehos
Montis Casini , & fortaffe vnum ex
illis suprarelatum Probum Abba-
temrMonasterij S. Andreae csse , & ob
supradietam causam hic ἃ Sculptore

π uit, eisque in primum Ducem preg-
„ fecerit Zotonem, sub cuius domi-
„ natu inclytum Cafinense Mona-
„ sterium anno 589. a Longobardis
0„ euersum fuit -- Deceffit Zotovanno
5 91. postquam regnauerat annis 20.

cxpreffos fuisse . A Baptizatorum ter· eique succeffit Arrichis ‚ siue Aroges
go sex cernuntur figure . Qarum pri· Dux II. qui per annum consors ill-2
mam ex vestibus foeminam . Secun- Ducatu cum Zotone fuit . Qando is
dam masculum ³ & eorundem Bapti- solus regnare coepit3 Magnus ‚ille-2
zandorum Susceptores , siue Patri-D Gregorius Pontifex eundem horta-
nos esse , iudico: Tertia -, δε quarta- tus fuit,vt Monasterium Casrnense re-
duc} sunt alie femine ipsius Theode- pararet, cui libenter obtemperare vo·
lindeg familiares . Illam tertiam , vt- luit .

pote etiam primam ex vestium di- Euasit hic pietate Vir infignis 7
uerfitate Latini esse ritus , puto ‚ &c cum celebrem Ecclesiam S. Sophiae
fortasse ipsam tertiam fuissc Monia- prope Beneuentum ἃ fundamentis
lem Sanfti Benediffi ‚ septimam , & construxerit,vt ex Chronica Beneuen-
oetauam duos alios Monachos eius- taniMonasterij ⁸apud V ghellum ital.

Sat.

