104 DESACRIS
Orationes sic se habent, sed aliqua
in parte mutilae .

Exaudi nos omnipotens, Θ miseri-
cors Dominus . . . . Gregorianz tertium,
quem tua gracia juffit . . . . agimus ωεν-
nae beatitudini , Θ consortio tuo .....
catholica fide Religionis Chrift'ianae prae·
mia vitae aeternae ...... refrigerii cunm
fidelibus tnis praepczres mansionem. Per
etc ....... Domine oblata sanHifica, Θ
animam famuli tui Gregorii .........
munda ‚ Θ perpetue ‘vitae facias ff par-
ticipem .

Domine, indulgentia tna animane,
fizmuli tui Gregorii ...... corporis , Θ
sanguinis participatio sacra ...... stigi-
net ‚ Θ sempiterna redemptione mu-
niat .

Sequenti modo eaedem orationes
suppletae fuere .

Exaudi nos omnipotens, Θ miseri-

AE D Ι F I C I I S

adstantibus hinc inde duobus Angelis,
qiiaeimagoa 350. annis circiter depi—
&a est, ἃ olim prope porticum navis
SS.Crucifixi ad Altare Affumptionis
ejusdem B. V. extabat . ³

18. In septem distinelis loculis
anaglyphico ‚ ac marmoreo opere ar-
mati cernuntur viri aliquot una cum
aliis imaginibus ‚ ac Nerone sedente ,
quem militibus suis SS. Petri& Pauli
carcerationem jubere colligimus; o-
lim hoc emblema a Xysto Papa IV.
ad S. Petri Altare exornandum con-
strufhim fuit .

19, Marmorea Inscriptquuzi con·
ceditur aJohanne Papa 111. qui floruit
anno 563. MarcelloSubdiacono ,ejufi
que successoribus ‚ ut in Vaticana„
Basilica sepeliri poffint. Epigraphffi
haec fic se habet.

Locus Marcelli sitb Reg. sexta concesss

cors Dominus , Θ stimulum tuum Gre- fitmstbi ,Θ posteris ejus a Beatffmo Pa-
gorium III. quem tna gratia jaffit effe, pa ‘Joanne , qui ‘vixit annis plus minus
Pastorem 3 per hec, quae agimus·,aeternae 68. Dep. P. C. Bastlii V. C. an.2 2. In-

beatitudini ‚ Θ consortio tuo aggreges,
&⁹ pro Catholica fide religionis Christia-
ne, praemia vite <eterne , Θ refrigerii
cum fidelibus tuis prepares maznstonem‚
Per Dominum ‚ Θε.

Offirtorium .

Haec Domine oblata sanHifica , Θ
animam fizmuli tui Gregorii maculis e-
munda , Θ perpetue vitae jacias effe„
participem . Per , Θσ.

Poflcommunio .

Domine, indulgentia tua animam...
stimuli tui Gregorii Summi Pontificis
corporis , Θ fhnguinis participatio S a·
crementi sacra saginec , Θ simpiterno-⁴
redemptione muniat . Per, &c-

17. B. M. Virginis imago Unige-
nitum Filium suum‚qui globum,mun-
dum repraesentantem , manibustenet‚

difixi. undecimo Kal. Januarias .

20. Mufivum opus Angelum stan-
tem repraesentans, cujus iconem retu-
limus supra-in Tab. X. lit. F.

21.' Tenor licentiae sepeliendi in..-
saepe laudata Basilica Petro, ὅ( conjugi
ejus conceffae a Papa Hormisda, qui

floruit anno 5 1 4.

’Β Fl. Maximo V. C. Coss. conces-

fi‘m locum Petro Rome ex trib. volupta-

tis , Θ conjugi ejus Joanne Papa Hor-
misda , (J‘Transamundus Praeps Bafil.
Beati Petri .

Qodnam fuerit hoc Tribunitiae
potestatis munus deducitur ex Episto-
la 42. lib.4. Cassiodori , ubi demon-
stratur , Tribunum hunc Theatralibus
praefuisse ludis .

2 2. Alia antiquissima sepulchrorum

duo-

